Numéro de scan*:10010172
Numéros de pages*:4 à 5

Type de document:CR
Date:10/04/1975
Lieu:
Président:MB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL RQ NA LE PB JL
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:


10-4-75 167

FLL Polivanov et les tables de Queneau
faut-il ou non parler des tables de Queneau au cercle Polivanov
FLL pense qu’il faut attendre que Queneau ait mis la chose au point.
RQ pense qu’il n’aura pas l’occasion de s’en occuper dans les prochains mois.

FLL Compte-rendu de la réunion de la commission Roubaud Bens.
introduire dans la table de Queneau des suggestions mathématiques faites par FLL
l’absence de Roubaud, chargé de présenter les résultats de cette commission, est vivement regrettée

RQ déception.

FLL Projet de Dialogue (émission de Pollandin) avec Lainé sur l’oulipo
remettre ce projet en mouvement

Problème d’invités d’honneur:Mme Goulon.

Noël Arnaud L’exprimass Louis Oury et Gérard de Funès
	•	Méthode de littérature de masse par traitement informatique. 1974_
N.A. propose d’en commander une quinzaine d’exemplaires

Queneau
Ulcérations de Perec
+ la librairie Gallimard accepte d’en recevoir 12 en dépôt.
+ Diffusion
R.Q. a reçu des exercices de S+7 faits par des élèves du 6° du lycée de Rabat
Lecture de quelques-uns des textes:ensemble versé aux Archives
+ envoyer un exemplaire de l’Oulipo à John Updike
qui a fait un compte-rendu du livre de Calvino sur Les Villes Invisibles
	•	Il semble proche de l’esprit oulipien.
+ Calcul du sens
+ Parution d’un livre de P.M. Lavorel, Eléments pour un calcul du sens livre très décevant.
+ Livre de Frances Yates, L’art de la mémoire chez Gallimard.
Mnémotechnique
Théâtre vérité de Julio Camillo
+ Armand Lanoux
In Cahiers de Pataphysique n° 19 un écho sur la mathématique littéraire
utilisation du nombre d’or chez Zola (Germinal) et Jules Romains (Les hommes de bonne volonté)

LE le petit Archimède:revue publiée à Nancy
avec récréations mathématiques.

