Numéro de scan*:10010248
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:01/03/1982
Lieu:chez Isabelle et MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















Le lundi 1er mars 82
Oulipiens,
L’ouvroir se réunira le 12 mars prochain (un vendredi) chez Isabelle et Marcel BENABOU, 48 rue du capitaine Marchal 75020 Paris (361.40.39) à 11h30. Notre invité d’honneur (sous réserves) sera Monsieur COUMET.
Nous ferons un bilan du stage Oulipo-Amiens et nous profiterons de cette occasion pour parler des stages en général.
N’oubliez pas qu’à l’issue de cette réunion nous nous rendrons à la séance de signature organisée par la librairie Le Millefeuille à l’occasion de la sortie de nos nombreux ouvrages…
Amitiés oulipiennes,
Paul Fournel
un secrétaire

