Numéro de scan*:10010227
Numéros de pages*:2 à 7

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:18/04/1980
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:NA JQ PF FLL LE MB PB JD
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
Numéro de scan*:10010227
Numéros de pages*:2 à 7

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:18/04/1980
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:NA JQ PF FLL LE MB PB JD
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














Le 18 avril 80
Présents:IQ, NA, JB, PF
Excusés:FFL, HM, GP

Création:
	•	V2 NA

Action
	•	PF:exposition RQ à Ris Orangis NA
	•	NA:Numéro Queneau et oulipo dans « V.Bru »
	•	Métail problème (Métail hurlant)
	•	***
	•	OF:Villeneuve ***

B.O
	•	PF:Volume Bénabou (épreuves) volume JD

Menus propos
	•	JB:Chose lue. Article sur oulipo dans Fluid glacial Bibl. Jacques Doucet
	•	PF Bourg en Brest
	•	JQ Noel Arnaud


Devant l'abondance des retardataires, la réunion commence à midi cinq, sous la présidence de Jean Queval, lequel reste debout.
Il donne la parole à NA.
Mais ordre lui est donné (au président) de s'asseoir. Il refuse.

NA:Point ou volume II:918.000 signes !
Mais Oulipo I faisait:892.000. Nous sommes dans le même ordre de grandeur.
Ce qui manque:
	•	introduction intégrale
[PF:Nous avions convenu de faire un petit travail collectif après la collecte définitive.]
	•	Une copie ou texte de JR sur « La Mathématique dans la méthode de RQ »
	•	le « troisième manifeste »:PB devait rendre visite à FLL et mettre quelque chose au point avec lui. Il a dû se décommander au dernier moment. La question reste donc posée.

12h15:on appelle FLL
12h22:Arrivée de Luc Etienne
12h25:Résultat conversation FFL:le troisième manifeste sera prêt la semaine qui suivra la visite de PB ***
NA:Et si ça dure trop, on se passera du troisième manifeste.
Approbation mélancolique, mais générale.


Ce qui manque (suite):
	•	Correction sur un texte que PB a consacré à OFSDL (formalisation)
	•	Exemple d'aphorisme de MB
	•	Correction des vers 6 et 10 ou chant ou cryptabole, *** PB
	•	Exemple du conte médiéval, ou PF ou PB
PF:J'attends une copie du texte ! Il est toujours dans l'ordinateur de PB/
	•	Bibliographie de Luc Etienne
	•	Demander bibliographie de Jean Lescure:JB va essayer de l'avoir au bout du fil
	•	Calendrier avec participations aux séminaires polyvalents (cf. JR)

Action
PF:Inauguration le 6 mai, mardi 13 mai, Exposition RQ à la bibliothèque municipale de Ris Orangis, préparée par Jacques Jouet (ex stagiaire de l'Oulipo)
Le mardi 13 à 20h30 il y aura débat-conférence, avec les *** de VB.
NA:Pour le 20ème anniversaire de l'Oulipo, Claude Rameil envisage de consacrer un numéro des cahiers des AVB à:« RQ et l'Oulipo ». Seuls les oulipiens y collaboreront. Faudrait donner un texte d'ici le 30 juin. On met ce sujet à l'ordre du jour de la prochaine réunion.

En marge:idée d'un « brain storming » pour faire souvenirs de RQ


12h52 ; arrivée de Marcel Bénabou
JQ souhaite que Bénabou nous envoie sa traduction de RQ « Science et littérature » dont l'original a disparu.

Affaire Métail
PF énonce les termes du problème bien connu maintenant
Décision (longue discussion)

13h15:Arrivée de PB et JD = perturbation important (créées notamment par PB) et apéritifs nouvelle tournée !

On passe à table.

On revient sur le volume II:
PB:Retour sur la définition de la diasémie.
A ce sujet, MB parle de son « in (illisible) pour mot chauve-souris ».
MB énonce plusieurs remarques. Notamment:le (illisible) de catégories grammaticales modifie le sens et la définition de la diasémie.
NA:sur les chronogrammes.
JB répond:curiosité. Cas particulier.
NA reprend (pour les nouveaux présents) le plan du numéro 2 des cahiers de VM sur « Queneau et l'oulipo »
JQ redit le projet de brain-storming.
→ on redemandera à GP l'imitation de Cortazar


A propos de Métail:
	•	JB:si on veut avoir une femme à l'oulipo, pourquoi pas Florence Delay (plutôt que MM) ?
On reparle du problème de MM
	•	JB:lettre à MM:textes par remis au 15 janvier seront pas publiés. Prochaine réunion:le tant Paul Fournel fera la lettre.

Luc Etienne:
Signale des plagiats par anticipation. Signalé par Yves Lammy.
Tel Quel:« le vacarme des petits bruits… me rassure »
MB:connu !
Plagiat par anticipation de S+1 (Elément de syntaxe astructurale de Tesnière)
A citer dans Oulipo 2
Citer aussi:un double acrostiche

B.O.
Deux volumes sous presse:MB JD
(* JD a besoin de 7 polices différentes)
MB annonce qu'il a vendu 140F de BO aux organisateurs de l'exposition de Ris Orangis
On parle des possibilités de publier les BO en un seul volume bon marché. Adopté à l'unanimité.

* PF:J’ai rencontré à Bourg en Bresse (il y a quelque mois) M. Massuard, un ami de GP qui est le conservateur de la bibliothèque municipale. Je fus invité il y a quelque semaine à un colloque sur le conte. Pour fabriquer des « contes en arbre » [Deux séances avec des … à compléter?]

Prochaine date:vendredi 23 mai

→ lundi, vernissage exposition Claude Berge
FRAC 18 à 21h 103 rue de la Tombe-Issoire

Villeneuve:semaine du lundi 14 au dimanche 20 juillet
JB annonce 2 activités parallèles:gens de passage et permanents, ce qui nécessite 3 personnes en permanence

Séance levée à 15h16



