Numéro de scan*:10010284
Numéros de pages*:5 à 6

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:23/08/1985
Lieu:Chez JJ
Président:MB
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:JB CB PB FC JR
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:

















OULIPO – Réunion du Vendredi 23 août 1985, à 19h.

Présents:Jacques Jouet qui reçoit avec Françoise Sanchez, Marcel Bénabou qui préside, Jacques Bens, Claude Berge qui vient tard, Paul Braffort, François Caradec, Paul Fournel qui prend des notes, Jacques Roubaud.

Excusé:Jean Queval qui se met en congé d’Oulipo « jusqu’à nouvel ordre » (lettre à MB, lue ici).

Menus propos

:MB mentionne l’article de Poirot-Delpech sur Perec, dans Le Monde du 15 août. FC:Il ne parle que des livres de chez Hachette !
MB:Poirot dit un certain nombre de sottises, nous lui avons fait une lettre, avec Paulette, que JR devrait signer (ce qu’il fait). Allusion amusée à un lapsus de PF Sarah, pour Esther.
Il est mandaté pour, la prochaine fois, parler de Rachel…
PF demande l’accord de l’ouvroir sur le principe d’un article sur le livre de GP à paraître chez Hachette (Magazine littéraire).

:FC présente des photos de Georges Perec.

:MB parle de la séance au cours de laquelle des Oupeinpiens ont présenté leurs travaux aux Oulipiens. Document de l’exposé de Thierry Foulc.
Projet d’une réunion Oulipo-Oupeinpo, à notre initiative, début 86.

:PB mentionne la rediffusion TV du film « Je tue il, » dans lequel on voit passer RQ.

Créations

:JJ:Poème, une belle absente définissant la belle absente, ou, du moins, en parlant.

:PB communique quelques pangrammes minimaux (voyelles et tous accents et signes diacritiques) écrits par…

:JR, Augustus de Morgan:A budget of paradoxes (à présenter à une prochaine séance.

:JJ, 14 = 15 en palindrome d’hémistiches, formule nouvelle pour un sonnet à longueur variable.

:FC, Chaîne de l’Oulipo. Chaîne de la réussite littéraire. A ne rompre sous aucun prétexte si vous la recevez.

:MB nous entretient de son ouvrage en cours:« Pourquoi je n’ai écrit aucun de mes livres ».

Erudipo

:FC, dégoulinade d’Alvas et assonances babébines.
(A ce propos, errata du CR du 8 juin dernier:l’alexandrin de Blavier devait se lire:« Frustrée est-elle, elle qui se voyait lustrée. »)

:MB:« Dans le nous, abstiens-toi. »

:Catherine Dasté demande à JJ de communiquer un extrait du séminaire de Lacan « Des formations de l’Inconscient » (11-12-1957). Lacan y rapporte une histoire de cheval que RQ lui a racontée. (A propose du mot d’esprit et du comique).

Actions

:Proposition de stage à Tulle. Acceptée. JB et PB, si weekend.

:Saint-Quentin, stage sur la nouvelle. Réunion de préparation le 3 septembre.

:JB, compte-rendu du stage de Villeneuve. 23 stagiaires. Un des stages les plus réussis, de mémoire d’oulipien. MB:il faut prévoir un deuxième niveau. JR:nous en sommes incapables !
MB:il faut faire des stages spécialisés (cf. Saint-Quentin), ex:langage cuit. JR:oui, ex. les formes fixes.

:CB veut travailler sur les gnômes.

:Guide de littérature. La réunion de septembre lui sera entièrement consacrée, ainsi qu’un séminaire Andé, pour la Toussaint, les 1ier, 2 et 3 novembre.

:MB. Problème des archives Oulipo. Paulette Perec propose un dépôt à l’Arsenal. JB approuve. FC:il faut d’abord déboulonner la sculpture de Rimbaud. Tous:étudions la question (laquelle ?)

BO

:Pour la réédition des trente premiers numéros, chez Ramsay, que chacun envoie le texte définitif (si révisons et corrections il y a) avant le 15 octobre 85, dernier délai. Suspense:Alexandre au Greffoir sera-t-il livré à temps ? PF demande une préface au Président Arnaud.
:PF lit des morceaux d’un texte d’AB qui n’est pas oulipien.

:Distribution de la dernière lettre de LE, en fac-simile, dans une BO hors-série.

Samedi 28 septembre:séance chez Jacques Bens,
A Limours, à 16 heures. On travaille sur le Guide,
Après, on dîne.

Il y eut:
Taboulé
Rôti froid
Purées (carottes, courgettes)
Salade
Fromages
Tarte tatin
Graves 81
