Numéro de scan*:10010219
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CR
Date:01/08/1979
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:NA, JR, JB, PB, MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














1/8/79

Une réunion restreinte chez Perec:NA, JR, JB, PB, GP, MB.
J.R.:un « chef d’œuvre » oulipien (avec la totalité des contraintes oulipiennes)

G.P.:propose une nouvelle contrainte:la contrainte complémentaire de la Disparition et des Revenentes, i.e.:des mots ont à la fois un e et une autre voyelle.

les défis:
	•	Un film qui s’appelle:Fermeture pour travaux (J.R.), Prochainement sur cet écran, le Rex
	•	le policier où c’est le lecteur qui est l’assassin:des solutions proposées par Braffort et Bénabou sont critiquées.
