Numéro de scan*:10010197
Numéros de pages*:14 à 15

Type de document:CR
Date:02/06/1977
Lieu:chez MB
Président:JQ
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:MB IC PB PF FLL JR LE JB JL
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















SÉANCE du 2 juin 1977

Présents:MB IC PB PF FLL JQ JR LE JB JL

Excusés:CB HM GP (inexcusable) AB

Président:JQ


ACTION

PF:lecture de la lettre de Tournois (jointe)
qui viendra ?

PB:l’ordinateur sera là, IBM est d’accord

PF:Il faut quelqu’un pour descendre les éléments de l’exposition le 8 juillet et ensuite 4 oulipiens sur place.
Jean Lescure du 15 au 18
Fournel et Braffort du 14 au 21
Harry Mathews
Je m’engage à aller à Avignon le 14 et à prévenir Tournois

JR:la dernière condition est l’argent. Il faut que le crédit se vote, si non pas d’oulipo.

PF:Je fais un mot à Tournois.

PB:le 15 juin aura lieu au Centre Pompidou la journée écrivains-ordinateur.
Faire de cette journée un moyen de prévision sur Pompidou pour développer un atelier de travail ordinateur.
Présentation de la journée
Tous les oulipiens seront invités.

PF:B.O. le « A Queneau » sera réimprimé totalement à cause d’erreur du fait de l’imprimeur.
JR doit faire dactylographier le Hoppy 2

LE:Oulipo à Marseille. Un conférencier, Jean Etienne Marie, a parlé de l’oulipo dans une conférence à Marseille.
Je reviens sur le projet pédago-oulipo (un manuel à l’usage des écoliers).
Il faut contacter Bordas (Queval s’engage à contacter Bordas)

JQ:2 membres doivent collaborer pour ce projet. Qui ?

MB:Nous sommes en train PF et moi de préparer le volume 2
peut-être pouvons-nous mettre sur un papier ce qui peut être « pédagogique » et nous revoyons ensuite.

JR:Il nous faut un non-oulipien professeur qui puisse adapter tout au programme et au « métier ».

LE:connaît une agrégée intéressée par l’oulipo.

FLL:Il faut prendre contact avec une association des professeurs de français de secondaire.

MB:Je m’en charge.

JQ:Ensuite je prends contact et nous avisons.



CRÉATION

PF:Science postérieure. Fessonéomanie.
A suivre

MB:Sciences nouvelles Production automatique d’aphorismes (suite)
Travail avec PB pour ordinateur.

IC:Il faut choisir des actions à combiner pour chaque science.

MB:Peut-on formaliser facilement l’aphorisme ?

JR:Non. Pas si facile que ça.
Une idée à creuser pour aller au-delà d’une simple combinatoire des phèmes.

JR:Hoppy 3-4
Travaux autour de 4 éléments. Le tout fera un texte important avec 40 chapitres (20 dans chaque partie)
1 an ou 2 de travail.


MENU PROPOS

MB:revue « l’Immédiate ». Il faut envoyer des articles sur le thème du «collage» littéraire.

Arrivée de Bens qui se propose pour 2 ou 3 jours en Avignon.

JR:Nous devons inventer une notion oulipienne du collage.
Noyauter la contrainte de cent mille milliards par d’autres contraintes.

Manuel:Braffort propose une dame mais elle n’a pas d’agrég

Prochaine réunion:mardi 24 juin chez M Bénabou

