Numéros de pages*:3 à 3
Numéro de scan*:10010209

Type de document:CV
Date:05/09/1978
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO Paris, le 5 septembre 78.


Chers oulipiens,

La réunion prévue pour le 14 Septembre aura lieu le 28, un jeudi, chez Georges Perec, à 11 heures du matin.
Il y sera question de la bibliothèque oulipienne, du stage de Royaumont et du second volume oulipo. Nous y parlerons aussi de ce que vous voudrez.
Pour faciliter la tâche de Georges, soyez gentils de bien vouloir retourner la découpe ci-dessous à l’adresse suivante:
Georges Perec, 13 rue Linné 75005 Paris.
Merci pour lui.
Bien oulipiennement,

Paul Fournel

un secrétaire.


