
Numéro de scan*:10010230
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:08/07/1980
Lieu:PF
Président:PF
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














Oulipo
Paris le 8 juillet 80

Chers oulipiens,

Erval est content. Notre volume 2 lui convient. Il ne reste plus qu’à obtenir l’accord de Claude Gallimard qui, théoriquement, ne devrait pas faire de problème. Selon toute vraisemblance, l’ouvrage sortirait au début de l’année 81 … A suivre…

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu dans la très estivale demeure parisienne d’Isabelle et Marcel Bénabou au 48 rue du Capitaine Marchal 20e (tel 361.40. 39). Il y sera question d’Oulipo 2, de Villeneuve et du n° spécial Queneau Oulipo des Amis de Valentin Brû. Je vous rappelle, à cette occasion, que les participations de chaque oulipien à ce volume sont à envoyer au plus tôt à Claude Rameil (56 rue Carnot, 92 Levallois). Merci pour lui.

Merci aussi pour Isabelle et Marcel à qui vous allez retourner illico la découpe ci-dessous.

Amitiés oulipiennes,

Paul Fournel
un secrétaire


