Numéro de scan*:10010145
Numéros de pages*:8 à 9

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:08/11/1972
Lieu:
Président:FLL
Secrétaire:MB
Autres oulipiens présents:RQ GP JL LE PF
Invités:IC
Expéditeur:
Destinataires:















Oulipo
réunion du 8 novembre 1972

Présents:F. Le Lionnais, R. Queneau, G. Perec, J. Lescure, L. Etienne, P. Fournel, M. Bénabou
Invité d’honneur:Italo Calvino
La séance est présidée par F. Le Lionnais, le secrétariat étant assuré (une fois de plus) par M. Bénabou.

Pour commencer la séance, notre invité d’honneur est présenté, fort sobrement, par R. Queneau, qui signale l’existence, dans certaines œuvres de Calvino, de préoccupations de type oulipien. Ce que Calvino confirme aussitôt. Il parle longuement d’un projet de roman (ou de nouvelle) qui lui tient à cœur, et qu’il serait prêt à considérer comme oulipien, Les mystères de la maison abominable. Quatre personnages particulièrement pervers y perpètrent douze crimes, mais on ne dit pas qui commet quoi ; c’est au lecteur de le découvrir.
F.LL approuve le projet, et suggère l’utilisation de machines électroniques. Puis il fait état d’un projet mathématique auquel il travaille depuis longtemps:un recueil commenté de ce qu’il baptise « les nombres remarquables », dont il donne quelques exemples, que le secrétaire a malheureusement omis de noter.

R.Q., lui, s’est intéressé à ce qu’il appelle « les fausses coïncidences » (les coïncidences qui n’en sont pas):il en donne aussi quelques exemples, que le secrétaire a, tout aussi malheureusement, omis de noter
On passe alors à la rubrique
Création.
	•	G.P. consent enfin à s’expliquer sur le titre mystérieux qu’il a donné à son intervention:« Du petit lait pour FLL ». il s’agit en effet d’un projet de roman qui met en œuvre cet « Oulipo sémantique » auquel le Président-


Fondateur est particulièrement attaché. Le projet de Perec repose sur l’utilisation de trois structures mathématiques:
	•	Polygraphie du cavalier sur un échiquier de 10 cases
	•	Bicarre latin d’ordre 10
	•	Fausse dizine
Le roman se présente comme la description d’un tableau:c’est une maison dont on a enlevé la façade ; la maison a dix étages et il y a dix pièces par étage.
L’énoncé de ce projet déclenche une longue discussion, et donne G.P. l’occasion de préciser quelque peu les choses.
	•	FLL propose de trouver des contraintes qui reposeraient sur la ponctuation et l’accentuation, mais ne propose pas d’exemple.
(Une voix non identifiée, mais qui pourrait bien être celle de G.P. déclare à ce sujet:« mettre ou ne pas mettre, that is the question mark »).
	•	MB apporte quelques compléments à l’idée de FLL:poésie « pieds et points liés »
On passe à la rubrique
information
	•	G.P. parle des activités du cercle Polivanoff, codirigé par J. Roubaud:réunions hebdomadaires le vendredi à 17 heures.
	•	L. Etienne pose le problème du choix des prochains invités d’honneur. On retient les noms de Jean Effel et de René Thom.
	•	F.L.L. parle, au sujet de Braffort, d’un séminaire d’intoxication.
	•	M.B. fait une brève intervention au sujet des phynances oulipiennes.
	•	A la demande générale, I. Calvino donne le nom de quelques auteurs italiens qui pourraient être considérés comme proches de l’Oulipo:Roberto Vacca, Silvio Ceccato, Leonardo Sinigalli, Juan Rodolfo Wilcox.
	•	Luc Etienne propose la réalisation d’un roman collectif, idée qui suscite un enthousiasme modéré.
Après divers menus-propos, la date de la prochaine réunion est fixée au 13 décembre.
1 document transmis aux Archives par FLL
