Numéro de scan*:10010137
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:22/02/1972
Lieu:23 route de la Reine 92 Boulogne chez FLL
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















Le 22 Février 1972.

François Le Lionnais

Chers Oulipotes,

C’est le mardi 7 Mars (11 heures) qu’aura lieu la prochaine réunion de l’Ouvroir. Comme à l’accoutumée elle aura lieu chez le président Le Lionnais:23 route de la Reine 92 Boulogne.
Cette date sera doublement importante, elle correspond en effet à l’anniversaire de Perec et à la sortie dans le commerce des Clefs pour la littérature potentielle.
L’ordre du jour sera ce que nous en ferons.

Au mardi 7, oulipiennement,

Paul Fournel
Le secrétaire définitivement provisoire.
(signature garantie véritable)
