Numéro de scan*:10010277
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:14/12/1984
Lieu:Chez Jacques Jouet
Président:HM
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:MB PB FC PF MM
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















OuLiPo – Réunion du vendredi 14 décembre 1984, à midi.
Présents:Jacques Jouet qui reçoit avec Françoise Sanchez, Marcel Bénabou, Paul Braffort, François Caradec, Paul Fournel, Harry Mathews, Michèle Métail. (H.M. préside la séance).
Excuses de Noël Arnaud, Jacques Bens, Claude Berge, Jacques Duchateau, Jean Queval, Jacques Roubaud.

Luc Etienne. Lecture par Paul Fournel de la lettre – émouvante, admirée – que L.E. lui a écrite quelques jours avant sa mort. Luc Etienne ne souhaite pas qu’un hommage oulipien lui soit rendu. Faut-il obtempérer ? J. Bens est d’un avis contraire.
Harry Mathews:« Ne mourez plus ! »
Le problème des hommages aux morts est reposé. On s’oriente plutôt vers des « mélanges » dédiés à tel ou tel disparu qu’à des hommages compassés (ceux que, naguère, Jean Queval qualifiait de « scolaires »).
Publier la lettre de L.E. ? Déjà, Paul Fournel en transmettra copie à tous avec la prochaine convocation.

Par écrit, Noël Arnaud s’inquiète de ce qu’on met derrière l’expression « Atelier d’écriture ».

Paul Fournel est expressément mandaté pour prévenir Pierre Rosenstiehl de son élection et pour l’inviter à la prochaine réunion.

Créations:
François Caradec, Le palindrome au miroir, théorie et pratique du palindrome constitué de mots eux-mêmes constitués de lettres symétriques (ex. AM O …). Ecrivez UT, placez le miroir au bout du mot, vous lisez TU dans le miroir. F.C. fait circuler un petit livre-objet qui montre ça.
François Caradec toujours propose une variante d’ S+7 avec le bottin. Vous cherchez Queval, comptez jusqu’à 7 et téléphonez au 7è.
Marcel Bénabou suggère que l’on s’intéresse aux « énoncés autodestructeurs » ex:ignorer son ignorance…
Jacques Jouet, La force du monostique, essai de soumettre cette forme à certains principes (au nombre de quatre). On pourrait alors classer les monostiques selon leur force. J.J. a écrit un monostique de force 4 (satisfaisant à quatre principes).
Marcel Bénabou propose d’écrire des textes dont les mots, deux à deux à la suite sont homoconsonnantiques, l’un étant, p.ex. un lipogramme en e, l’autre un monovocalisme en e:ravi rêve…
Paul Braffort veut adapter ça à l’alexandrin:un hémistiche « revenente », un autre « disparition ».
Débat et propositions diverses sur le monostique (Matthews)

Erudition:
François Caradec a lu ce qui est dit de l’Oulipo dans le Duchêne et Leguay. Il est mandaté pour écrire une lettre d’insultes aux auteurs

 Marcel Bénabou (seul vrai érudit de la rubrique pour aujourd’hui) lit le texte de Voiture promis lors de la précédente réunion. Chacun est épaté. Et ce n’est pas au bout de sa joie, puisque Marcel a apporté le Zohar (HM ne connaît pas, contrairement à PB qui, lui, chante du Zohar au matin). Chacun y va de son calembour joyeux avant d’écouter de très beaux extraits (plaintes des lettres qui ne commencent pas le Livre). Félicitations solennelles à MB.
(La lettre B est promue par PB au rang d’initiale obligée de tous les noms d’oulipiens et d’alamiens pour une fois réunis.)

B.O.
Hommage à FBB. François Caradec a écrit un texte qui fait le point sur le 3è secteur. Il propose qu’on réédite le texte introuvable de FBB paru dans les Lettres nouvelles. (Ceci n’entre pas dans la liste établie à Andé.)
Noël Arnaud se réserve les numéros 19 et 20 de la liste susdite, qu’il traitera ensemble. Jacques Jouet a écrit « La rituelle découpe » en proposant d’en modifier légèrement la formulation.
Paul Fournel a vu Alain Roger qui est d’accord pour reprendre la B.O. Les délais seront sans doute plus longs. Il va se faire la main sur un Bueval (qui peut le plus, peut le moins).

Actions,

Menus propos
Paul Fournel fait l’éloge du livre de François Caradec consacré à Willy (tout frais sorti).
Marcel Bénabou veut nous emmener à Pouilly-en-Auxois. On verra.
Stage à Yerres, les 1, 2, 3 février 85:Bens, Bénabou, Jouet.
Enquête sur Perec et l’Oulipo émanant de Jesus Camareiros. Les questions laissent chacun perplexe.

Prochaine réunion le Vendredi 18 janvier, 19h, chez Paul Fournel.
Il y eut carottes râpées, pintade aux navets, salade, fromages, fruits, café. Graves 1976.
