Numéro de scan*:10010069
Numéros de pages*:4 à 4

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:13/09/1966
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















le 13 septembre 1966

Chers et Eminents Collègues,

Je m’en voudrais de partir pour une absence de 5 semaines sans vous laisser quelque chose à vous mettre sous la dent. Je vous propose l’exercice d’isosyntaxisme résumé sur le document ci-joint. Précisons encore que ce document ne contient que la liste des substantifs, verbes et adjectifs, dans l’ordre où ils doivent se succéder, mais que vous avez naturellement toute latitude pour ajouter tous les autres mots, y compris avant le premier verbe et après le dernier verbe de la liste.

J’en profite pour vous rappeler que la prochaine réunion de l’Oulibasque aura lieu le vendredi 7 octobre:je ne serai avec vous qu’en pensée. Je serai de retour à Paris fin octobre et présent à la réunion suivante du vendredi 4 novembre, réunion à laquelle le Transcendant Satrape s’efforcera d’inviter Roubaud.

Haut les cœurs et bien amicalement.
