Numéro de scan*:10010196
Numéros de pages*:12 à 12 ; 16 à 17

Type de document:CR
Date:12/05/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JQ HM GP MB IC PB PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OuLiPo du 12 mai 1977

Présents:IC JQ GP PB HM PF MB

Excusés:LE JB CB JL AB FLL



Séance du 12 mai 1977

Présents:JQ HM GP MB IC PB PF

Excusés:JB FLL LE CB JL AB

Coup de téléphone à FLL à l’hôpital (intervention classique)

MB lit les différentes lettres « d’excuses » des différents membres.
Et entre autres une longue de LE qui ouvre le débat sur un manuel. (Archives).
Mettre ce manuel à l’ordre du jour de la prochaine réunion.


CRÉATIONS

PB:a oublié son dossier chez lui.

HM:propose un exercice:prendre 2 textes pas très longs et écrire le 1er avec le vocabulaire du second et vice-versa. (Archives)
Traduction. LEXIQUES CROISÉS

JQ:Triolisme. JQ annonce un roman oulipien. Double lecture une « normale » et ensuite on lit la 1ère partie de la page 1 avec la 1ère partie de la page 2 et cetera…
Texte, dialogue, journal, 3 unités dans chaque page
À suivre…

GP:Les lettres pourraient être intéressantes dans ce type d’ouvrage

PB:J’ai trouvé des tas de livres (dont 1 par lettres) dans la bibliothèque publique de Limons… Ils étaient sur le point de brûler pour « faire de la place ».

IC:Pour revenir au projet de JQ j’ai peur que chaque lecture ressemble à la lecture d’un lecteur pressé. Ne voudrait-il pas mieux faire la 1ère page en récit, la 2ème en dialogue et la 3ème en journal. Chacune étant divisée en 3 parties.

JQ est songeur.

GP:J’arrive au chapitre 31 de mon gros livre (la vie mode d’emploi) 200 pages manuscrites sont terminées.

PF:Annonce un recueil de nouvelles « tuilées » (À suivre)

MB:Combines et séman.$$ Combinatoire et sémantique (Archives). Utilisation d’un certain nombre de mots (pour ordinateur) avec différents niveaux de combinaisons.

PB:C’est une machine à fabriquer des aphorismes.

IC:Il faut choisir les 9 mots de base. Par exemple:les 9 mots de base de la revue Tel Quel, de Raymond Barre et cetera…

MB:Il faut que ces mots soient des thèmes et soient assez abstraits.

GP:On peut faire un choix lexical a priori sur la machine.

MB:« Les mots chauve-souris ».
Des mots qui sont substantifs et verbe:porte, abat et cetera…
On peut les combiner à l’infini.
Il va rédiger [régider]tout ça.

IC:Il caffé. Publication du sillabario


ACTION

MB:lecture du Journal Officiel portant déclaration de l’oulipo en tant qu’Association 1901.

PF:Rapporter les exemplaires du « À Queneau » à Kerraoul pour refaire les 4 1ères pages. Lui demander des modèles de caractères.

HM:Très déçu par le livre.

PF:le « À Queneau » est totalement vendu.
Problème du tirage. Faut-il tirer 41 exemplaires de plus pour les membres de l’oulipo ?

GP:tient à protéger le faible tirage.
Vote en juin pour la modification du tirage
150+41

{Faire une demande d’argent à la Caisse des Lettres}

HM:Kansas City.
Nous sommes « invités » à Kansas City par l’intermédiaire de nos œuvres rangées sous le titre « poésie visuelle » ?
HM a reçu beaucoup de lettres à la suite des articles des États-Unis double boule de neige intéressante. Archives.

PB:annonce la journée ordinateur et écrivains du 15 juin 77.

IC:lit la lettre de Vicari demandant des collaborations pour il caffé autour de RQ.







