Numéro de scan*:10010071
Numéros de pages*:5 à 5

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:04/11/1966
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















2 as 94 (vulgus 4 novembre 1966)

Cher et éminent Collègue,

Notre réunion de ce jour – brillamment illustrée par une passionnante communication de Jacques ROUBAUD – a pris un certain nombre de décisions dont voici l’essentiel:

1/ Prochaine réunion:VENDREDI 25 NOVEMBRE, au Restaurant Basque.

2/ Congrès du 6ème Centenaire:LUNDI 26 & MARDI 27 DECEMBRE, probablement chez F.LL.

3/ Publications:J’ai été chargé d’envoyer à chacun un ultimatum impératif:
Faire une liste (qui sera évidemment très brève et ne devrait pas représenter un travail important) des structures (accompagnées ou non d’exemples) qu’il a proposées au cours de ces deux ou trois dernières années.
Cette liste devra être envoyée à notre Secrétaire provisoirement permanent, J.D., avant la réunion du 25 novembre. Nous réunissons ce jour-là tous les renseignements nouveaux à l’ancienne et précieuse liste établie par le Satrape QUENEAU et nous pourrons discuter du choix à faire pour la publication à l’étude.

Du courage et merci d’avance.

Queneau = PSP – Ci-joint le dernier ordre du jour.
Braffort P.S. – Comme convenu, je t’espère à déjeuner le samedi 12 novembre.
