Numéro de scan*:10010200
Numéros de pages*:2 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:03/11/1977
Lieu:chez FLL
Président:IC
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL HM CB PF LE MB JR NA
Invités:Jacques Rigaud
Expéditeur:
Destinataires:















Réunion du 3 novembre 77 chez FLL.
Président:IC
Présents:FLL, HM, CB, IC, PF, LE, MB, JR, N.A.
Excusés:JQueval, Blavier, JL, PB, GP, JB.
Invité d’honneur:Jacques Rigaud sous directeur de l’UNESCO.

FLL présente Jacques Rigaud.
Ancien directeur de cabinet de Duhamel. Spécialiste des calembours.

PF:	B.O. Les épreuves de HM sont arrivées. Les 3 autres sont en cours.
	Dans la demande CNL 5 volumes prévus pour 1978.
	Enverra à JPK (imprimeur) la page PAPEPIPOPU de Calvino

PF:	appel de 10 francs pour les timbres des convocations.

PF:	Mois de la poésie à Aix. Attendus 4 oulipiens du 12 au 17
	JR sera sur place. HM, MB, PF.

CB:	le n° 1 de la revue Maledicta (revue scientifique réservée à l’insulte) éditée par Academic Press. Il faudrait établir des rapports avec ces gens-là.

LE:	il existe un dictionnaire des injures.
NA:	Caradec en avait un en projet.

IC:	Il faudrait prendre contact avec 1 homme de lettres Mexicain qui travaille à « vuelta » (revue d’Octavio Paz) et qui fait 1 rubrique oulipienne:Jose de la Colina.
Erudition:
1 article d’E. Sanguineti cet été sur l’Oulipo et la littérature définitionnelle (il présente 1 plagiaire par anticipation).

Arrivée de Jacques Rigaud.
FLL	prend la parole, présentation.
Jacques Rig.:met à l’ordre du jour:explication d’1 phrase de la lettre de FLL.
(poète ou mathématicien).

LE:raconte 1 histoire de Jacques Rigaud de Palentêlé qui aimait tant les prémisses en amour d’une jeune fille qu’il l’aimait chaque jour avant l’autre jusqu’à ce qu’elle ait 7 ans et en meure…
CB	reparle de Maledicta et insiste sur les énormes moyens qui sont mis à leur disposition

IC:il faut d'abord faire une classification de l'insulte
CB:prendra contact avec l'équipe Maledicta
J Rigaud:faire une bourse internationale des injures

Passage à table (salade de riz – gigot)

PF:lecture des demandes d'aide au CNL
JR:propose quelque chose à l’éditeur Français de « Science America »
PF:Gallimard veut un plan du volume 2
HM:acheter une réserve de volume oulipo 1 (100 exemplaires) accepté. FLL stockera

Créations:
HM:Lipopode. Trancher un « pied » à chaque vers (pentamètre). Mètre (pied de 2 syllabes qui n'existe que selon les idées conventionnelles de la métrique anglaise)

JR:il serait intéressant de faire ça pour le français. 12 11 ou 10

HM:Boule de neige artisanale. Une charte d'opticien est une sorte de boule de neige. Contrainte typographique.

IC:Anecdote et on remplace les personnages avec le système Personnage 7. Quel dictionnaire prendre. Comment faire le stock ?
IC nous lit un exemple magnifique.
(Il a choisi entre les sept premiers personnages suivants)

Archives
Double joint

FLL:cette recherche est dans la ligne « sémantique »

MB:
	•	rimes anagrammatiques Tom/ tour…
Archives
	•	Index 7:traiter un index en S+7 puis faire le livre correspondant à l'index obtenu

PF:A mots couverts Archives

Erudition
HM:Archives

CB:poèmes numérique de Bobby Lapointe

MB:Georges Perec fera une lecture de La vie mode d'emploi à Pompidou mercredi 7 décembre 1930

JR:texte de Khulmann dans « Poètes baroques allemands » traduits par Marc Petit Maspéro

FLL:dans « celui qui pourrissait » (prix Jean Rey) une nouvelle lipogramme en A

Prochaine réunion:Oulipo chez CB le 9 XII 77

