
Numéro de scan*:10010254
Numéros de pages*:1-3

Type de document:CR
Date:15/10/1982
Lieu:
Président:JB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL JR LE JB CB MB PB MM
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Oulipo du 15 -10-82


Présents:FLL JR LE JB CB MB PB MM
Président JB
Excusés:JR NA HM JB

Hommage à GP

Chacun présente sa contribution
MB:proposition de rajouter le prote traducteur

JB:Communication importante:Journée poétique du 23 avril:l’Oulipo est sollicité
On accepte:MM et JR sont chargés du contact

PF:La Haye organisation d’un stage:partie stage expo Perec expo Queneau

FLL:ne pas oublier les OU X PO

FLL:tour de force sur l’échiquier:un problème est posé par LE:combien de solutions à un problème donné.
Ex. la Croix de la Reine.

JB:problème de définition de l’œuvre:la solution d’un problème donné n’est pas toujours une œuvre
Grande discussion

JQ
Projet d’un lexique de l’Oulipo
Faire du parafrançais (= le pseudo-français de LE)

FLL
Colloque d’Albi sur l’avenir de la culture
Rencontre

MB présentation de la Table (archives) (acclamations)
Principe:classement des diverses opérations que l’on peut effectuer sur les éléments du discours

CB:2 remarques
- analogie  avec la démarche cryptographique
- où inclure des contraintes comme le conte à votre façon
Autres remarques de LE et de JB

FLL prévoir une case au-delà du paragraphe:l’œuvre

MB s’engage à envoyer une photocopie de la Table pour que chacun puisse apporter ses suggestions.

MM:A Tour de Braffort:signaux à bras utilisés pour le sémaphore. Une réalisation graphique.
Pb de finances:nécessité de prévoir une meilleure distribution des BO pour pouvoir (à) financer nos productions:5 B0 sont en cours ce qui suppose une grosse dépense !
Engagement de chacun à prendre un certain nombre d’exemplaires de chaque volume qui paraît ;


MB:Lettre de Balpe pour la revue sur le Bricolage poétique:article à faire sur les contraintes à l’Oulipo. PB et MB sont sollicités de le faire 	

MB:Organisation de la journée des 2XII:liste des participants (appel à 2 …)	

CB:présente le livre de Bergerson, Palindromes and Anagrams.

FLL:Spirou:FLL présente dans un roman-photo dont il est le héros.

PB:remise à MM de ses épreuves

PB:Transmet à CB le texte de Calvino à dactylographier

PF:Création d’un AGP (association Amis de G. Perec)

MB:Zieglimeyer

HM:La pêche Parmentier à Montreuil 8586533


