
Numéro de scan*:10010253
Numéros de pages*:4-6

Type de document:CR
Date:20/09/1982
Lieu:
Président:MM
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














20 septembre

Présidente:M. Métail

MB:lit quelques lettres, notamment une épitre intéressante de Luc Etienne.

Soirée GP le 2 décembre au Centre culturel de l’Abbaye.

Verviers:Bref compte rendu par JB.

PB:l’Oulipo de New Zealand

PB MB:Ateliers d’écriture de Cerisy. A l’unanimité, l’Oulipo décide que les …. Ateliers peuvent se tenir sans l’Oulipo.

JB discussion générale:dépôt des archives à la Bibliothèque Sainte Geneviève (ou ailleurs ?). Préparation des dites archives. Déjeuner sous-commission avec conservateur de sainte Geneviève.

« Hommage à GP  ». On choisit une date limite = prochaine réunion. 	
Deux directions:« Je me souviens » Textes inspirés par l’œuvre de GP.

JQ:2 BO
- Réflexions d’un insecte insensible
- Sur la ponctuation

CB:
Mots croisés avec des définitions sur 2 grilles différentes.
Antipalindromes véritables:cylindre ?

M. Métail Gigantexte n°2 (mais aussi n°1:vivre)

MB:un nouvel inventeur de Tabourot des Accords
PB prend le texte pour le lire (dit-il)

JQ:Sonnet holorime d’Alphonse Allais
FLL:Lettre d’un lecteur (M. Baillu):poèmes homophoniques
Poème « alphabétique » (à sigler) (anagrammes de l’alphabet)

PB/ Signale qu’Yvon Belaval a publié, en 1963, une analyse de la PCP.
« Cent idées » a publié les « groupes célèbres de l’histoire », dont l’Oulipo !

JQ:Martin Gardner a publié une édition savante d’Alice et de la Traversée du miroir.

Psycho diagnostic sur les Alexandrins des Grosses rêveuses.

MB:Question sur « Masque des orateurs » de Richesource
Nomination de Pierre Ménard Oulipien

FLL:Commentaires sur l’algorithme de Dieu.

Invités d’honneur proposés
Gary Bloom par Claude Berge
{ B. Jérôme
D. Sallenave} par J Bens
Julio Cortazar par M. Benabou
JM Klinkenberg par J Queval.

Prochaine réunion:vendredi 15 octobre (Sainte Thérèse d’Avila)
