Numéro de scan*:10010195
Numéros de pages*:8 à 12 ; 23 à 23

Type de document:CR
Date:21/04/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL PF MB LE JR PB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:













Séance du 21 Avril 1977 Présents:FLL PF MB LE JR PB

Création
 FLL remplacement de l’oulipo sémantique par l’oulipo x-ique.


Action
	•	MB+PF volume 2
	•	PF:travail définitionnel
	•	PF:l’ordinateur de Beaubourg et son avenir
+PB.
	•	FLL:photo Massin.


Erudition
 JR:article de critique.

B.O. PF:progrès du A Queneau
 prochains volumes

phynances
 MB:état présent des phynances


menu propos
	•	FLL « critique »:Jacques Roubaud
	•	FLL scientific american:Claude Berge
	•	FLL succession Queneau
	•	JR Queval à Cambridge

dates/invités > jeudi 12 Mai – Paris reporté à Juin // le 2 juin 77



1

PF:donne quelques détails sur le « A Queneau » qui est sous presse

FLL:parle de son volume manifeste. Il ne sera pas présenté avant l’été.
Il y aura des problèmes de mise en page.

MB:Il faut mettre en chantier des autres livres.

PF:En y mettant les modes d’emploi.

FLL:Il faudrait…

PB:le mode d’emploi de Hoppy sera à la fin du volume 2…
le prix du « A Queneau » est trop élevé.

PF:on ne peut pas faire moins. Cout 3000 francs – 100 exemplaires à vendre à 35 francs (tenu compte de frais de PTT etc…)
Nous allons faire faire les devis pour les prochains volumes.

MB:Il faudra rediscuter le problème des tirages. Passer à 250 ? Ce qui permettrait des baisser les prix.

JR:Pourquoi n’y a-t-il pas de lecture oulipienne à Beaubourg ?

FLL:A suivre…

JR:Article dans Critique:les tirés à part arriveront bientôt.
« La mathématique dans la méthode de Raymond Queneau »
Propositions diverses.

> prochaines dates 12 Mai et 2 Juin 77.

MB:Pourquoi nous limitons-nous aux concepts mathématiques.
Physique ? Biologie ? Sciences naturelles ?
Toutes les sciences fournissent des concepts « littératurisables »

FLL:Appel aux autres activités mentales et physiques.
Historiquement RQ et moi en avions parlé mais RQ avait préféré rester dans le domaine mathématique.

JR:Il était conscient de la supériorité des mathématiques.

FLL:Il sera question de cela dans le 3e manifeste.
Travailler pour exemple sur les langages animaux
Poèmes Algol.

JR:ce problème est fondamental, il faut en discuter.
Objection:problème de pureté. L’imperfection absolue des sciences de la nature les rend inaptes à l’oulipo.

2

MB:Si l’oulipo est une heuristique littéraire il n’y a pas de raisons de chercher ailleurs…

JR:Je ne vois pas la différence avec Zola à ce moment-là.

Prévoir une discussion plus importante.
Marcel doit faire des propositions concrètes.

JR:était à Cambridge (England) Festival international de poésie.
J. Queval était là ! Il était allé rendre visite à Michael Edwards qui prépare un volume sur Queneau. Il avait oublié son pyjama chez ME. Il était donc dans une situation difficile.

Invité futur:CORTAZAR

FLL:dans le dernier numéro de Scientific American Martin Gardner a fait un article sur Claude Berge.

FLL a vu quelques pages du journal de RQ. Il l’a commencé à l’âge de 12 ans.
Il a coupé certaines phrases au ciseau. D’autres subsistent qui ne sont pas tendres. L’avocat Gallimard a la chance d’être le premier lecteur.
Côté maths, il s’agit surtout d’arithmétique.

MB:volume 2. Nous y travaillons.
Nous avons vu l’ensemble des comptes rendus depuis 1971. Nous relisons et nous tirons les éléments constitutifs du volume 2. Nous retrouvons beaucoup d’idées qui n’ont pas eu de suite.
Lettre sera envoyée à chacun pour avoir des détails.

JR:quelle est la stratégie du volume

MB:10) théorie… (voir plan).

JR:Il faut faire un volume 3 sur les plagiaires par anticipation

LE:Trouverons-nous un éditeur ?

FLL:Sans problème. Gallimard ou d’autre. Je vous l’apporte.

3

MB:Il faut que tout le monde donne ce qu’il a proposé et ensuite on fera des tris.

Arrivé de Braffort en forme

MB:lorsque l’inventaire sera fait on fixera les délais

demander à Duchateau la contrainte de Zinga 8 pour le volume 2

les vœux de Georges Perec / traductions de Roubaud dans change/.

PB:liste de l’ordinateur Beaubourg
tout ce qui a été fait

JR:Faire un manuel > contact avec Belin.
(Isabelle avait déjà proposé ceci…)
Prendre plusieurs contacts.
Sous-commission pour l’éditeur < Roubaud, Isabelle

PB:colloque « écrivains et ordinateur » de juin à Beaubourg
le travail en cours nageait dans l’huile
jusqu’à un article de Khan dans 01 informatique
Bilan:IBM laisse tomber.
Beaubourg va signer avec IBM

4

FLL:Il faut revenir à l’emploi du mot SEMANTIQUE. Faut-il le remplacer ?
Cf article signé Narcisse Follaninio dans ENIGMATIKA 4.

JR:Il faut discuter car oulipo sémantique est une contradiction dans les livres.

FLL:Il faut faire faire des photos particulières pour ajouter en médaillon à la générale.

OULIPO du 21/4/77

Présents:MB PF FLL LE PB CB

Excusé:HM







