Numéro de scan*:10010263
Numéros de pages*:5 à 5

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:03/09/1983
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:

















Oulipo
Le 3 septembre 83

Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le vendredi 16 septembre 1983 chez Isabelle et Marcel Bénabou, 48 rue du Capitaine Marchal 75020 Paris (361.40.39). Merci de prévenir.
Je vous rappelle d’autre part que le principe d’un congrès a été retenu pour le week-end du 1er octobre. Les modalités pratiques de l’organisation ne sont pas encore arrêtées:maison de campagne de tel ou tel, hôtel, auberge, Moulin d’Andé etc… (le plus économique et le plus sympathique seront le mieux). Quand on continue, il sera d’importance pour le présent et le futur de l’ouvroir.

Amitiés à tous, 	
Paul

