Numéro de scan*:10010188
Numéros de pages*:2 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:23/09/1976
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL GP JB PF MB CB LE JR HM

Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Réunion du 23 septembre 1976

Présents:F. Le Lionnais, G. Perec, J. Bens, P. Fournel, M. Bénabou, C. Berge, L. Etienne, J. Roubaud, H. Mathews.

Distribution d’un fascicule de Béatrix Beck:Mots couverts (Temps mêlés).

FLL signale l’existence d’un roman de Stanislas Lem, La Disparition, apparemment admirable, et dont il raconte l’intrigue.
HM. Alain Jacquet représentait la France à la Biennale de Venise. Il a exposé La Baratte:3 bâtons sur lesquels sont empilés des disques portant des signes Braille. Cet objet évoque irrésistiblement La Tour d’Hanoi depuis longtemps décrite, notamment dans le bouquin de Sainte-Laguë. On note l’analogie avec l’algorithme de Mathews.
JR lit un extrait de Michel de Bateauville:L’Art de métrifier françois (1497), Annales de la Fac. de Bordeaux, 1883. Le poème cité est composé en adoptant la métrique latine et l’ordre des mots latins.
HM. Word ways, août 76, IX, 3. On y découvre:un drame alphabétique de plus en anglais (pp.143-144) ; des palindromes phonétiques (pp. 145-149).
MB. Point sur la Bibliothèque OuLiPienne. Prochains numéros:HM:Perverbes I ; FLL:Manifeste III ; IC:Abécédaire italien ; JR:Perverbes II.
CB. Sont à notre disposition:un local et une dame à la Maison des Sciences de l’Homme. On peut donc relancer le projet de Bibliothèque OuLiPienne (au sens primitif du terme).
Invités d’honneur. On propose:Coumet (Roubaud) ; Cortada (Fournel) ; Paris (Bénabou).
PF. La direction du Festival de Villeneuve-les-Avignon propose à l’OuLiPo d’animer la Maison des Mots, à la Chartreuse.
FLL. Compte-rendu de l’émission « Dialogues » avec Pascal Lainé. L’édition en cassette dudit dialogue est envisagée, mais sera soumise à l’approbation des deux dialogueurs.

JB propose de prendre contact avec Ecoute-s’il pleut, coopérative d’artistes de music-hall, pour organiser des tournées OuLiPiennes dans le désert culturel français.
Il signale l’existence d’un (n+1)° ouvrage sur la Trisection vaincue. Celui-ci a la particularité d’être l’œuvre d’un agent immobilier de la rue Notre-Dame-des-Champs.
FLL. Menu propos:
Sextine et chimie. (Rencontre avec un chimiste belge qui ne connaît pas les travaux de Roubaud sur la sextine.)

Le menu était composé de tomates, de rôti saignant et de patates au lard.

Les deux prochaines réunions auront lieu le jeudi 28 octobre, et le jeudi 25 novembre.


