Numéro de scan*:10010159
Numéros de pages*:1 à 4

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:23/01/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 23 Janvier 1974,


Chers Brigadiers,

Comme convenu notre prochaine réunion aura lieu non le jeudi 7 février mais le vendredi 8.

Nos dernières agapes ont été particulièrement réussies. Trop réussies même, car en proie à une poussée de fièvre créatrice il ne nous a pas été possible d’épuiser un ordre du jour chargé. D’autre part nous avons toujours à traiter des problèmes soulevés par notre revigoration:brain-storming, formes fixes, édition des derniers travaux (PEREC, ROUBAUD, etc.).

Comme toujours des raisons d’intendance m’amènent à vous prier de ne pas venir sans avoir prévenu ; et de ne pas répondre au dernier moment en raison des retards de plus en plus fréquents de l’acheminement du courrier.

Oulipiennement votre,

F. Le Lionnais
