Numéro de scan*:10010208
Numéros de pages*:2 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/08/1978
Lieu:chez GP
Président:JR
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:GP PF JB FLL PB MB NA
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Réunion du 10 août 78 chez Georges Perec

Présents:GP JR PF JB FLL PB MB NA
Excusés:LE HM
Absents:MM, CB IC JL
JR a battu Fournel de 9’, Bens de 52’, Braffort de 58’, FLL 58’, MB 58’, NA 81’.
Président de séance:JR

JR et PF donnent lecture de l’hôtel de Sens.

PB cryptoboles:ces cryptoboles sont nés en Avignon.
Idée d’un « élève » M. Jean Delmas.
Voir documents PB

DEF. Un texte de plusieurs mots comportant des lettres blanches pouvant être remplacées.
Toutes les substitutions réalisables doivent être correctes.
Le cryptobole est une généralisation telle que la suite des solutions contienne deux textes significatifs.

PB, MB:Rapport sur Avignon. Défection de Perec → – 2000 francs
Cela n’a pas été le succès de l’an dernier. Il y a eu quelques plaintes mais l’ensemble était bon.
Il y avait un ordinateur.

PF:Le contrat Royaumont est signé. Réunion chez PF le 22 août pour préparation.

MB:La circulaire aux libraires:une seule réponse aujourd’hui « lo Païs » de Draguignan qui voudra deux de chaque prochain.
Une commande de la FNAC.

PB:Avons-nous pensé à la librairie de Beaubourg ?

PF:Les prochains:
	•	Mes hypertropes numéro 9
	•	Hôtel de Sens numéro 10
	•	Aphorismes numéro 11
	•	Promenade de François numéro 12

FLL:Le manifeste viendra avant fin 78 et posera un problème sérieux de mise en page (grand tableau).

NA:Projet de faire publier par Bourgeois les 32 premiers comptes rendus de séances constitutifs de l’oulipo.


PB:Bourgeois est prêt à publier oulipo 2.

GP:Et le faux colloque de Cerisy.

GP:POL est d’accord pour publier l’oulipo.

PB:Il faut envoyer une lettre à Gallimard pour leur demander où ils en sont.
Il faut donner les comptes rendus chez Hachette.
Le livre de classe chez Belin.
Le 2 à Gallimard.
Le Cerisy à Bourgeois.

Il ne reste plus qu’à les écrire.

JR:Il faut inviter Balpe pour la réunion d’octobre.

FLL:J’ai toutes les photos. Massin fera le montage, mais il y a un ressentiment de Gallimard à l’égard de l’oulipo depuis la mort de R Queneau.
Si cela ne marche pas avec Massin j’ai une solution de replis.

FLL:L’ouvrage de Marcel Brun que nous n’avons toujours pas, n’est toujours pas imprimé… cela viendra dit Mme Brun (en principe fin septembre).

FLL lit une lettre → il faut la publier dans oulipo 2.

PB:J’avais jadis présenté un projet de formalisation, je vais m’y remettre et vous donner un premier jet à la prochaine réunion.

MB:Ce texte servira de base à oulipo 2.

PB:Je me suis attaqué à « Morale élémentaire », il faut m’aider.
51 formes fixes
16 poèmes en prose partie 2
64 poèmes en prose partie 3

ME est une sorte de conclusion de l’œuvre de Queneau, il faudrait chercher dans les poèmes les traces des autres œuvres.
Faisons tout cela de façon naïve.

