Numéro de scan*:10010309
Numéros de pages*:2 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:14/10/1987
Lieu:chez HM
Président:PF
Secrétaire:MB
Autres oulipiens présents:MB JR JB HM PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OULIPO. Le 14 10 87


Chez HM

Présents:HM, MB, JB, PF, JR,

Excusés:NA, FC, JJ, MM, PR


HM:S+7 critique

Review of contemporary Fiction. Volume 7, numéro 3. Autumn 87

The Harry Mathews Number

Dans ce numéro, reproduction d’une conférence de HM


MB:Du rêve au réveil:lecture d’un texte écrit selon la méthode de la surdéfinition.


CB:Présente une création franco-anglaise. L’orthonymie de Gary Bloom. Ce sont des mots qui ont la même orthographe et des prononciations différentes.


HM:

	•	Présentation de liquettes de HM
	•	Présentation de Du beautiful heroïn de JR


Voyage de MB payé jusqu’à New York.


Coup de téléphone de PB qui annonce que Pivot va faire un numéro d’une émission sur l’OULIPO.


JR:Carcassonne:le groupe audois de Littérature Orale a pour proposition de consacrer un colloque aux Cahiers du Sud. JR va présenter le volume de FLL sur les mathématiques.


28/10:Vrigny 15heure. Studio 168, 6ème étage xtuo Grand Hall

77250358 numéro de l’interphone

Michèle Métail à Paris entre 9 et 24/11.

MB:Vendée, oui à un stage en mars



JB:Limours à une biblio R.Q où JB a parlé. Projet de rencontre de longue durée au Art et Math. (peintres, musiciens).

Une intervention de l’OULIPO est demandée.

PF:Francfort:Compte rendu d’un voyage en taxi avec un chauffeur nazi


HM:rappelle une jolie histoire à propos des allemands et des juifs.


JJ:18/19 mars. Colloque Perec


CB:sur FLL. Organisation d’une manifestation autour de FLL avec un monsieur Pesnel


HM:rappel à propos de Alphabetical Africa présenté à l’OULIPO dans les années 70.


PF et MB:à propos de l’article d’Eric Beaumatin dans le Matin.

Texte remarqué par Boyer pour publication.


PF:

	•	Le point sur les publications de GP.
	•	Le plan du label OULIPO


Prochaine réunion vendredi 24/11

JJ ?



