Numéro de scan*:10010167
Numéros de pages*:5 à 6

Type de document:CR
Date:07/11/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL RQ JQ MB PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Oulipo 7 11 74
Chacun élit son propre président
Président en col roulé
sous sa veste d’intérieur

Autour de l’échiquier
163e séance (extraordinaire)
épuiser l’ordre du jour de la 162

Présents:FLL.RQ.JQ.MB.PF.

Avant-propos:
Queval souhaite que l’oulipo se livre à un travail de définition:« structure acrobatique » par exemple.
	•	petit lexique méthodique oulipien (ton grave et souple)

FLL:Document interne à l’oulipo ou externe ?

RQ-MB:Interne. Interne d’abord en tout cas. > structure Acrobatique:étape qui précède le silence

MB:sonnet avec 14 vers holorimes

RQ:// avec une notion mathématique:la complexité.
Thèse de Braffort.

MB:contamination des contraintes >> acrobatie.

RQ:Dans un sonnet un mot ne doit pas être répété (sauf outils)

Proposition Contrainte FLL:Dans un sonnet répéter le même mot le plus grand nombre de fois possibles avec un sens différent.

MA bise –> jalousie
PF MB.

MB faire un bilan des contraintes proposées

FLL propose une de ses conférences:Peut-on encore faire une conférence sur la qu[estion] Faisons lui confiance.

Absents et excusés
vos babines échecs
MA a son Fourneau
Bordeaux trafiqué ?

A quel prix vendre les ulcérations 15-20 francs FLL faire des calculs.
Problème de la distribution. > Perec devrait faire ça lui-même Minautore (RQ)

Faire des bénéfices (PF:but lucratif)
Le conte de Noël de Roubaud doit-il sortir avant Noël ?

plagiat de ce que nous n’avons pas trouvé
FLL:Histoires de machines de L de Porsche n° 3768
la machine à Poésie:Homer Nearing Junior
rimes analysées:interchangeabilité de la (dernière) voyelle d’appui (les consonnes restent)

PF:qu’en était-il dans le quatrain anglais.

RQ:déchiffrer Villon:un manuscrit pour prouver que Pathelin et le Currer sont de Villon. (pas très convaincant).
Cet auteur montrant des astuces très acrobatiques de Maschaux

FLL Des permutations chez Feydeau et Labiche.
Permutations d’infinités dans une farce.

RQ trouve la remarque de Queval intéressante sur l’acrobatie. Anagrammes sortis par Tzara sur Villon.

PF:volonté de l’exégète que ce soit acrobatique (le Poulain au galop)

FLL:Acrobatie:structure contrainte > réalisation difficile.

FLL s’inquiète du retard de Perec et Mathews.

JQ ; c’est bien agréable de déjeuner ici

date
vendredi 29 déjeuner 14h Duchateau

 	

1h5 Bénabou s’en va. hélas
Il va organiser les 3 e cycles. Normalisation. vertigineuse stupidité.

On passe à table. Perec ne doit pas avoir faim
on n’attend pas Braffort. * pour FLL. Œufs mayonnaise tomates persil assiettes chaudes canard jardinière de légumes fromages FLL boit du vin. Mousse au chocolat café.

RQ colloque sur la permutation. Histoire des permutations. (Guilbaud) allusion à la sextine

Berge:Bourbaki des graphes
Échecs
JQ:les poètes.

date:vendredi jeudi 29

> 2h25 arrivée de Braffort. 20 minutes de retard.

PB Duchateau et Bens d’accord pour venir. (vers le 10 décembre) attendre leur date.
Un après-midi pour Bens sur la ‘Pataphysique à France Culture

JQ:Demande que le veau gras soit servi à Duchateau et Bens à leur premier * repas.

PF:Faire un oulipo costumé.

RQ:Annonce une sortie du Magazine littéraire.

PB:structure acrobatique = nombre de réalisations très limitées.

JQ:Ras le bol. (étymologie) = ras le cul ( ?) tollé jal.

PB:JQ est abîmant.

PB:complexité du remarquable « Ulcérations » de Perec.

RQ:le coup de pouce Perecien.
l’affaire Queneau (*) un effet bœuf. Le nom de RQ pas cité dans le journal du Havre.

PB:A un allergologue donc des allergies.

PF (pratique) les vents montent-elles.

JQ:voir Bernard Waller pour la diffusion du livre de Perec.
Queval en est chargé, il refuse. PF s’en charge.

PB:statuts de l’oulipo. / Ils sont modifiables et devraient l’être.
notion de membres:correspondants/associés. Braffort propose un projet de modification des statuts ‘Pataphysique. Dénombrement des nombres:22 v’ la l’oulipo.
Statue équestre de JQ

PB:Rex Stout. Sa vie son œuvre ses détails son passé son avenir…

