Numéro de scan*:10010192
Numéros de pages*:15 à 15

Type de document:CV
Date:07/01/1977
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:JP CORTADA
Expéditeur:PF
Destinataires:














OULIPO

Paris le 7 Janvier 77.


Chers oulipiens,


Le secrétariat de l’Oulipo vous présente ses vœux pour 77 et vous annonce que la prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le jeudi 27 Janvier chez Georges Perec

13 rue Linné, Paris 5°
Métro Jussieu. Tel:331 78 45.

Cette séance commencera à 11 heures précises. Il y sera question, entre autres sujets, du bouclage du volume B.O. « pour Queneau » et du statut officiel de l’Ouvroir.

Notre invité d’honneur sera Monsieur J. P. Cortada, professeur à Lyon, qui nous dira quelques mots sur les recherches à caractère oulipien dans la littérature Sud-américaine.

N’oubliez pas d’envoyer (dans les meilleurs délais) la découpe ci-dessous pour faciliter l’intendance. Merci.

Au 27, bien oulipiennement,

Paul Fournel,

Un secrétaire.



