Numéro de scan*:10010210
Numéros de pages*:2 à 6

Type de document:CR
Date:19/10/1978
Lieu:chez GP
Président:NA
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:PF FLL MB LE PB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:













1
Réunion du 19.10.78

Chez Georges Perec

Présents:GP, PF, FLL, MB, NA, LE, PB.
Excusés:CB, AB, JD, IC, HM, JQ.
Absents:MM, JL.

NA Président

MB fait un bref rapport sur ses travaux sur les aphorismes. Il accuse PB de le laisser tomber et se trouve obligé de se substituer manuellement à l’ordinateur.

Érudition
MB:signale deux revues qui accordent une place importante à des choses intéressantes.
	•	Cahiers dada-surréalisme
–

NA:ces cahiers ne paraissent plus. On ne peut pas se procurer les cahiers ou difficilement.

MB:Autre revue:l’Icosathèque. Trois numéros parus chez les mêmes éditeurs, revue ouverte aux spécialistes américains de la littérature du XXe siècle.

NA:Tout le siècle est là ?

MB:oui mais avec une dominante Dada-Surréaliste.
Le comité est composé d’américains. Une étude sur Leiris, une explication d’un des contes de Raymond Roussel

NA:Est-ce que cela remplace la « revue du XXe siècle » ?

MB:Il ne semble pas.

LE:« Profession de Foi » de Fulgence (un ami de LE) [Copie à venir pour les archives]
2
Arrivée de Braffort qui se déclare « sec comme un coup de trique ».

> Prochaine réunion chez Berge le 7 décembre. Pas de réunion en novembre avec replis sur le week-end du 11 novembre 78.

Réunion du janvier 79 chez Dominique 825.84.77 11 janvier ?

Invités d’honneur:1) Balpe Paris
 Cortázar Jean Margat
 Zerki Parziscz


	•	Balpe > Roubaud, Braffort
	•	Zerki > Fournel
	•	Margat > Braffort
	•	Paris > Bénabou
	•	Parziscz > Luc Etienne
	•	Cortàzar > Roubaud.

Menus propos
FLL:A reçu la visite d’une jeune lycéenne dont la classe s’intéresse à l’oulipo (lycée de Compiègne)
Pourrait-il leur envoyer une délégation ?

NA:Mars ?

PB:Il faut envoyer JR.

FLL:deux séances de France Culture consacrées à Calvino l’une vendredi dernier l’autre demain de 20h à 21h30

GP:Je passe chez Charbonnier le 8 novembre vers 10 h
le 15 novembre vers 9h sur France Culture

Apostrophes:24 novembre Ar 6 novembre 14h Aujourd’hui Madame.
D’Ormesson:28 novembre TF1

 3
CRÉATIONS
Volume 2

MB:lors de la dernière réunion distribution des travaux à faire.
A Royaumont une réflexion a été faite sur le volume 2.
Un plan existe à partir duquel il faut travailler.
Il faut que chacun fasse sa contribution.

PF:Esprit du volume 2 défini à Royaumont
	
LE:on peut parler non seulement de structures et contraintes mais de procédés.

PF:il faut faire des textes aussi beaux que possible et aussi importants que possible.

FLL:D’accord

NA:ton intégrisme molli[t] !

PF:enverra le plan à chacun

NA:Envoyer en même temps les structures Zerki

PF:accepté.

PF:Pour la BO on publiera des extraits

NA:Décision vaseuse

PB:Il faut voir cas par cas… Pour certains c’est facile, pour d’autres…
Difficile pour Hoppy par exemple.
quand on ne peut pas publier le volume entier on renonce.

FLL:Contrairement à ce que tu disais, il y a beaucoup plus de structures nouvelles à créer que celles déjà crées.
Une structure littéraire c’est à la fois l’intersection d’une colonne qui contient des lois maths avec une bande contenant une contrainte littéraire.
La structure est la combinaison de plusieurs contraintes.
(à suivre)
FLL:Il ne faut pas tomber dans le piège qui consisterait à dire:le sonnet c’est de l’Alexandrin

MB:une structure est la combinaison de plusieurs contraintes.
D’où un problème au niveau du mode de classement.

FLL:Il faudra se percher sur le problème de l’efficacité esthétique d’une structure

4
 PB:en préparant mon travail analytique je me suis heurté à un problème définitionnel
 Il fallut définir une notion:prescriptum
 Votre Oulipo 2 est soumis à la fatalité séquentielle, il faut ranger les contraintes par familles en ordres linéaire.
Il faudra dire tout cela dans l’introduction du volume.

MB:la distinction contrainte/structure n’est pas oiseuse:elle est pratique
1 contrainte = une prescription unique
1 structure = une combinaison de prescriptions

PB:Il faudra bien construire un ordre…

NA:la table de Queneau est-elle complétée ?

GP:c’est fait

FLL:Mais les plus nouvelles des structures sont en dehors du tableau.

PB:on pourrait garder l’ordre horizontal:lettres, voyelles…

LE:Il faudra mettre une « couche » phonèmes entre lettres et syllabes.

MB:Pratiquement il faut se mettre au travail très vite.

PB:Fixons-nous une première date pour les œuvres:
	•	FIN DECEMBRE 78 –
Acceptée:les premiers textes seront livrés le 11 janvier.

Insert
MB:la librairie Autrement Dit veut faire une vitrine sur les travaux de l’oulipo et la B.O. il faut que Perec y aille.

B.O.
MB:Problème matériel:Je vais déménager 2 x il faut que quelqu’un prenne les stocks.

PF:Je les stockerai après le 1e décembre.

MB:Il faut vendre. Beaucoup de 5-6-7 sur les bras.
Les auteurs n’ont pas tout acheté:il faut vendre.

5
PF:Nous ne vivons pas sur notre propre finance, nous tournons sur la subvention.

MB:les libraires n’en redemandent pas.

GP:ne peut-on pas vendre à perte avec la subvention ?

PB:les livres se vendront mieux après. Soyez patients. Expos, volume 2…

NA:PB a raison, cette collection vaudra cher bientôt ! Mais il faut penser à l’immédiat.

MB:Roubaud a une liste de commandes à donner.

PB:Mathews va vendre dans les salons, PF chez les professions libérales, MB à l’Université, FLL chez les escrocs.

PF:le Braffort est en cours, le F et R. est aussi en cours. 500 francs pour les films, un cadeau pour Coyard (100 francs)

accepté

MB:Pour oulipo 1 nous avons touché 1500 francs en 1977. Il faut me rembourser mes impôts.
Il faut ouvrir un compte au nom de l’association qui pourrait le faire avec moi ?

PF:Je suis d’accord.

NA:Attention le secrétaire et le trésorier doivent être distincts. Lorsque le compte sera fait tout ira mieux.

MB:Je m’engage avec FLL et Dominique. Nous aurons un compte près de chez GP siège de l’association.

État des finances:en caisse:15671 francs
	•	2500 francs qui reviennent à Roubaud pour Royaumont
	•	2 livres sous presse.

NA:Il faut se faire aider par l’étranger (Canada)

LE:une conférence a été faite sur l’oulipo à Montevidéo.

Repas 30 francs

PF:Weekend de travail avec stagiaires Royaumont
le 11 novembre à Mennecy au centre de repos de la RNUR

Viendront:Marcel Bénabou, PF


