Numéro de scan*:10010159
Numéros de pages*:7 à 7

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:08/02/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:RQ FLL MB IC HM LE GP PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















8/2/74
Présents:Queneau. FLL. Benabou. Calvino. Matthews. L. Etienne. Perec. Fournel

Séquelle ou rayonnement?

Il Caffe:on en parle, vieille revue qui parle de la prothèse littéraire en la confondant un peu avec l’Oulipo tout entier.
Commande de 12 exemplaires par Calvino

Queneau:parle du livre de Michèle Métail « compléments de noms »
Perec arrive sans s’être annoncé. Bien entendu. (Apollinaris)
FLL:Il faut signer le livre d’or de Marie Adèle.
7 Mars:Autre date

La Enine (RQ) pose un problème non-trivial aux mathématiciens.
(voir document joint)

Séquelle:quelques phrases sur l’Oulipo dans la préface d’Etiemble à « Gil Blas » dans Folio.
Mille et une nuit
Illusion comique
Le journal d’un suicidé. Frédéric Soulier.
Roman gigogne ?

Bénabou:l’Anthologie a été employée dans une tribu du centre de l’Australie
Les WALBIRI (article de Hale)
Perec parle des gestes autour des indiens de « Little Big Man »
RQ dit que Sainte-Beuve faisait des Antonymes Sur la Rochefoucault.

Mat [HM]:proposition de création d’un OUCUIPO (cuisine)

Proposition de Bens-Déladus pour les textes de Roubaud et Perec
L’Oulipo achèterait 200 exemplaires de chaque à SF

poèmes de Queneau:NRF janvier 1974
 oulipien ou pas ?

Invité:Calvino propose Guido Almandi
