Numéro de scan*:10010160
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:19/02/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Michèle Métail
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 19 février 1974,


Chers Brigadiers,

Dois-je vous rappeler que notre prochaine réunion aura lieu le Jeudi 8 Mars. Nous aurons comme Invité d’Honneur Michèle METAIL dont vous avez tous admiré l’aptitude à se passer de verbes.

Une fois de plus notre dernière réunion s’est révélée volcanique. J’espère que notre prochain ordre du jour sera épuisé en même temps que nous. Nous aurons notamment à parler de l’édition des travaux de PEREC, ROUBAUD, etc… édition dont le principe, le réalisateur et le financement sont assurés.

Comme toujours je me précipite à vos pieds pour vous supplier de me faire savoir si vous venez ou non.

Oulipiennement vôtre.

Exercices
P.S:
I. Répondez d’après le texte aux questions suivantes:
1.
2.
3.
II. En vous inspirant du texte, rédigez un conte.

F. Le Lionnais
