Numéro de scan*:10010193
Numéros de pages*:10 à 12
Type de document:CR
Date:24/02/1977
Lieu:chez MB
Président:PF
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














24 2 77
Président séance PF HM vend des Time Magazine
MB:présente les excusés et met en circulation un exemplaire de l’Y sous tous ses formes de M. Lancri peintre.
Il s’agit plus d’ou typo po que d’oulipo.

HM:Martin Gardner a reçu de très nombreuses lettres à la suite de l’article de Scientific American. Il présente un ruban de Moëbius palindromique. C’est la combinaison des deux structures oulipiennes précise FLL.
Reçu aussi:Boule de neige. Hétérogrammes. Référence à des « formes maniérées » de Ph. Stewick.
(voir pièces jointes pour compléments)
Problème des photocopies pour les archives

GP:A reçu 5 lettres en retombée au Time Magazine
(voir copies)

PF:Présentation du devis « pour Queneau ». FEU VERT
Il faudra vendre 35f au libraire et 50 au public
Les membres de l’oulipo achèteront au prix libraire.
FLL en prendra 20
RB ˶ ˶ 10
HM ˶ 2
PF ˶ 2
LE ˶ 3
GP ˶ 4
MB ˶ 4

obtenir accord de Michèle Métail pour la mise en page Perec de son poème

HM:créateur de service au tableau blanc
structure par extension
Prendre une structure et la changer de catégorie.

En attendant LE évoque un article de Latis sur l’état de la connaissance de Rimbaud
Fleury remet tout ce qu’il peut trouver sur Latis:Appel

Phrases contrepétées avec des mots

(voir énormes (par la taille) documents en archive)

	•	contrepets - doublets
	•	mots croisés {extensions possibles à toutes les structures oulipo}
	•	S+7


FLL:intervient. Une professeur de lettres fait faire à ses élèves l’exercice suivant:
1 paragraphe de Proust:remplacer chaque substantif par le 7 de Proust.
Plus cohérent que S+7 dico
« l’avenir de l’oulipo c’est le sémantique ».

discussion de GP et HM qui sont beaucoup moins sématiciens (pour ne pas dire pas du tout)
longue discussion poursuivie à table sur la sémantique

Proposition de congrès sémantique pour juin 77

HM:traduction de Morale Elémentaire.
John Ashbery veut traduire le texte et demande des « trucs ».
PB a vu des très nombreuses structures dans « Morale élémentaire ».
Les 3 parties développées du nombre 16.
côté autobiographique de la 2nde partie Morale Élémentaire
MB:Il Caffè va réapparaître et réclame des participations de l’oulipo pour les prochains numéros.
PB:Reouven:« le quidam et la mort ».

PB:parle du CNAC-GP (Centre Pompidou).
PB a fait des programmes pour l’ordinateur dans « techniques avancées ».
Projet NAVF [Nouvelles à votre façon]

PF:Tournois accepte les conditions pour Villeneuve.
lecture des statuts (voir joint) association chez Perec.

FLL:c’est Gallimard qui aura succession littéraire de Queneau
publication du journal et des cahiers (direction:Leiris?)

Oulipo

Dossier de séance

PF:Cortada le 24 Mars

FLL:Jean Marie Queneau sera invité pour la même date











