
Numéro de scan*:10010176
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CV
Date:03/09/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:














M. F. LE LIONNAIS
23, Route de la Reine
92100 BOULOGNE-sur-SEINE
Tél.:605.90.13




Boulogne-sur-Seine, le 3 Septembre 1975

Chers Brigadiers,

Une longue et douloureuse expérience de la correspondance administrative des Sociétés m’a convaincu que les Membres de l’OULIPO (et, d’une manière un peu plus générale, tous les membres de l’espèce humaine) peuvent être classés en deux catégories (peut-être même en deux et demie):

	•	Ceux qui ne marquent pas la date de la prochaine réunion dès la réception de la convocation et qui perdent celle-ci quelques heures après. Pour tenir compte de leur profil mental, il faudrait donc envoyer les convocations trois jours avant la data fatidique.

	•	Ceux dont le carnet de rendez-vous est toujours très chargé, de sorte qu’il est indispensable de les prévenir au moins trois ou quatre semaines à l’avance pour leur permettre de bloquer cette date.

 Des sous-catégories devraient être prévues pour s’adapter aux Membres qui n’ont pas d’agenda, ainsi qu’à ceux qui confondent les heures, les jours, les semaines, les quantièmes, les mois, les années et les ères.

Ce préambule a pour but d’attirer votre attention sur les dates et ordres du jour suivante.

	•	Prochaine réunion le Mardi 23 Septembre 1975 à 11 heures
	•	Compte rendu des négociations menées par Paul BRAFFORT et votre serviteur avec EUROPALIA.
	•	Mise en point de la liste des participations à la soirée bruxelloise (déplacements, logements, genres de collaboration, etc…)
	•	Photo de famille prise par les soins de M. Blaise GAUTHIER et du Centre Beaubourg.
	•	Enregistrement d’un film par les soins de Jean LESCURE et de l’Institut de l’Audiovisuel.
	•	Mise au point du déroulement de la soirée bruxelloise.

	•	Séance parisienne d’enregistrement pour France Culture le Vendredi 3 Octobre 1975.
Cette réunion constituera, dans une certaine mesure, une répétition de la soirée du 8 Octobre.

	•	Mercredi 8 Octobre:Soirée oulipienne à Bruxelles. Nous aurons à examiner l’arrivée à Bruxelles de certains d’entre nous le Mardi 7 ou le Lundi 6.


En vous priant de me répondre assez rapidement pour tenir compte des langueurs de la poste, il me reste à terminer cette convocation par la fière devise de CHERI BIBI:

« Chacun pour soi, Dieu contre tous. »

F. Le Lionnais


