Numéro de scan*:10010117
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:28/09/1970
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Benabou
Expéditeur:FLL
Destinataires:
















François LE LIONNAIS
23, route de la Reine
92 – BOULOGNE SUR SEINE
Tél. 605 90-13

OUvroir de
LIttérature
POtentielle
	

Le 28 Septembre 1970

Chers Brigadiers,
Nous avions fixé la prochaine réunion de l’OuLiPO AU Jeudi 29 Octobre. Des circonstances techniques nous obligent à avancer légèrement cette date et à la fixer au:
Mardi 27 Octobre 1970 à 11 heures
(Chez F.LL, évidemment, car c’est plus central)

Vous êtes priés d’indiquer les plats que vous souhaiteriez voir figurer au menu. Indiquer également si vous avez des contre-indications. Etes-vous partisans ou adversaires du gibier ?

Notre invité d’honneur – amené par Perec- sera probablement Benabou.

A l’ordre du jour:étude sociologique, psychologique, esthétique et technique du mythe «  dossier Cape » avec la collaboration de (dans l’ordre alphabétique):Braffort, Lescure et Perec.

Je souhaite une réponse prompte et positive et vous adresse mes salutations OuLiPiennes.
