Numéro de scan*:10010197
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:23/05/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















OULIPO

Paris le 23 Mai 77


Chers oulipotes,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le jeudi 2 juin 1977, à 11 heures chez Marcel Bénabou, villa Duthy dans le 14°.
On y procèdera à la distribution du volume « A Queneau » de la B.O. Il faudra ensuite établir un programme détaillé de la semaine oulipo de Villeneuve-lès-Avignon qui aura lieu, comme prévu du 15 au 21 juillet 77.
Ces diverses actions, j’en suis sûr, ne porteront pas ombrage à la création qui sera aussi vigoureusement représentée qu’à la dernière réunion…
Retournez la découpe ci-dessous aussi tôt que possible à Marcel Bénabou. D’avance, merci.
Au 2 juin, oulipiennement vôtre,

Paul Fournel,

Un secrétaire.



