Numéro de scan*:10010190
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:12/11/1976
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Secrétariat Oulipo

Le 12 Novembre 76.

Oulipien,

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu, comme prévu, le jeudi 25 Novembre 1976, à 11 heures (du matin). Comme la précédente, elle aura lieu chez Marcel Bénabou:
7 villa Duthy, Paris 15°
(la villa Duthy donne sur la rue Didot au niveau n°103)

Il sera question du volume de la B.O. spécial Queneau.
Vous devez apporter votre texte à cette séance ou l’envoyer avant.
Le 25 Novembre est la date limite retenue pour la remise de textes.
Il sera également question de Phynances et de second volume Oulipo.

Notre invité d’honneur sera M. Paris.

Si vous voulez être gentil avec Marcel Bénabou, vous remplissez vite la découpe ci-dessous et vous la lui envoyez sans tarder. Merci pour lui.

Oulipiennement,

Paul Fournel,

Un secrétaire.


