
Numéro de scan*:10010321
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:10/11/1988
Lieu:chez JJ
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO
 10.11.88

Chers oulipiens,

Notre ouvroir se réunira le jeudi 24 Novembre 88 à 19 heures chez Jacques Jouet, 12 rue de Lancry 75010 paris, tel:42.41.20.07.
Merci de retourner la découpe ci-dessous pour faciliter la tâche de l’intendant.
Si cette convocation ne vous parvient pas ce sera à cause de la grève des Postes. Sachez tout de suite que vous devrez venir tout de même et que cette excuse ne vous permettra pas la trop laxiste promotion du rang d’absent au rang d’excusé.

Amitiés,

Paul
