Numéro de scan*:10010191
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:05/12/1976
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














OULIPO

Le 5 Décembre 1976.

Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’ouvroir est fixée au lundi 20 Décembre prochain à II heures chez Georges PEREC.

13 rue Linné
Paris 5°
Métro Jussieu
Tel:331 78 45

L’ordre du jour sera ce que nous en ferons sur place, mais il sera sûrement question du numéro spécial de la B.O. « pour Queneau » et du second volume « Oulipo ».
Il faudra également parler de finances et de situation juridique et administrative… Ce n’est pas très réjouissant, mais il faut en passer par là.
Pensez toujours à l’intendance, remplissez la découpe et retournez-la sans tarder à PEREC. Merci pour lui.

Au 20 Décembre,
Oulipotement votre,

Paul Fournel

Un secrétaire.

N.B.:Pensez à apporter dix enveloppes timbrées, merci.





