Numéro de scan*:10010242
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:30/07/1981
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















Le 30 juillet 81

Chers brigadiers,
Le médecin m’ayant accordé un mois de sursis, la prochaine réunion de l’ouvroir aura donc lieu comme prévu le vendredi 21 août 81, chez moi (48 rue de l’abbé Groult 15ème). Je serai seul à la maison et le déjeuner aura des allures de casse-croûte.
Soyez gentils de me prévenir par courrier de votre venue (ou de votre absence). Merci.
Amitiés et bonnes vacances.
Paul Fournel
(un secrétaire)

