Numéro de scan*:10010209
Numéros de pages*:4 à 4

Type de document:CR
Date:28/09/1978
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL JB PF LE JR HM
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














Réunion du 28 septembre 78 chez GP

GP étant absent de chez lui nous commençons par des menus propos.

FLL:France-Culture a préposé un après-midi sur Italo Calvino. Cette entrevue passera bientôt (dates suivront)

JB:va faire une émission sur Queneau 2h 1/₄ pour Décembre.

PF:Rameil veut faire avec Simonet une expo sur les héritiers de RQ.

JB:Il faut que les gens qui sont là soient indiscutables pour les autres.

FLL:Photomontage. Massin est d’accord.

Royaumont
Bilan de stage (voir documents JR)

LE:Palindromes phonétiques (cassette) Difficulté « effroyable ». Des tas de lettres sont inutilisables à l’envers.
En enregistrant il faut tricher et orchestrer le texte avec 1 notation type musique.

Admiration générale. Rossellini > y nie l’effort

JR:la Belle absente:inscrire 1 nom en creux dans 1 texte. Toutes les lettres de l’alphabet doivent être là sauf la lettre du mot caché (+ k w x y z)

Contrainte du prisonnier:supprimer toutes les lettres qui « dépassent »

HM:lipogramme d’accent. Pas de ˊ ni de ˋ …
calcul du poids lipogrammatique d’une lettre (World ways)


GP:243 cartes postales

