Numéro de scan*:10010201
Numéros de pages*:13 à 14

Type de document:CR
Date:09/12/1977
Lieu:chez MB
Président:PB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:HM IC LE MB CB PF NA
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Oulipo du 9 Décembre 1977 chez Marcel Bénabou

Présents:HM IC LE PB MB CB PF NA

Excusés:AB GP JR FLL

Président:Braffort

MB distribue le volume « à Queneau » à ceux qui ne l’ont pas encore eu.


Créations

HM:création faite en avion. Autre façon de faire la sextine.
On divise l’alexandrin en 6 parties. La répétition ne se fait pas sur les derniers mots mais selon ce schéma:1 2 3 4 5 6 > 6 1 5 2 4 3

PB:Il faut se limiter à des mots de 3 syllabes maximum.

MB:Fais-en un servir d’exemple.

LE:Jeu de dés littéraire:Wurfelspiel de Mozart adapté à la littérature.
On joue aux dés et on compose à l’aide d’un petit nombre de mesures interchangeables.
Exemplaire à venir dans les archives.

PB:C’est de la littérature combinatoire

CB:avec beaucoup d’aléatoire tout de même.

LE:On peut aussi le faire avec 2 ou 3 dés.


Éruditions

MB:reparle du livre de Jean Guénot, « Écrire ». Il faudrait l’inviter.

CB:c’est loin de l’oulipo.

MB:Dans ses écrits il y a des thèmes à caractère oulipien

PB:Il faut en plus une prosodie. Invitons-le

MB:présente un numéro de l’Echo des Savanes. « Petit glossaire amoureux portable » par LOUC. Une forme de pseudo français à la façon de LE.

PB:Mardi prochain à ORSAY exposé de Sheldon Klein qui viendra parler de ses travaux des textes engendrés par ordinateur.


Action

B.O. Calvino en cours. Mathews sous presse…

CB:Il faudrait faire un texte pour l’Inde qui serait traduit en Bengali.

IC:Il faut des textes traductibles ou adaptables.

PB:La publication du journal Ordinateur est en cours.

MB:Blavier annonce la création d’un centre de documentation RQ à Verviers. Temps mêlés sera consacré à RQ à partir de son prochain numéro.

NA:Lorsque Blavier sera à la retraite, le fond sera géré par la bibliothèque. Cela serait-il satisfaisant ?

LE:Raymond Fleury se consacre à Latis comme Blavier à RQ.

NA:Communiquez tout ce que vous avez à Blavier.


Menu propos

PB:la bande à Coco. Pour l’été dernier JD+JB ont fait des émissions sur la Pataphysique Une affiche a suivi ; violente attaque contre ces messieurs.
Selon Caradec c’est un faux fait par la bande à Vermot (signature mal imitée, texte indigent, couleur bleue (non collégiale)…)
2 hypothèses:
	•	enveloppe volée
	•	Fleury contraint par un chantage ?

PF:entrée à Encyclopédia Universalis.


Prochaine réunion:le 26 janvier, un jeudi.








