Numéro de scan*:10010342
Numéros de pages*:3 à 6

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:12/09/1990
Lieu:Chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JJ FC HM MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















OULIPO
Réunion du 12 septembre 1990
Chez PF
Présents
JJ, FC, LM, MB
Excusés:NA, JR, MM, [JB]

Création
FC:S+7+7+7…
Textes religieux qui visitent la méthode S+7. Possibilité d’utiliser des synonymes. Ou:
Mots répétés:1er fois 7, 2ème 15 etc.
Et enfin on peut comprendre:« l’explication des métaphores »
[Comm. Aux archives]
FC:Connais-toi toi-même
Proverbes à plusieurs versions (à partir de « 10 de perdus, 11 de gagnés –> 10 ‘’ ‘’)
«  Qui vole un œuf, vole un œuf »
[Comm. Aux archives]
PF:Le curé de Houilles
Contrepets Canada-Dry presqu’alcoolisés – à un phonème près.
Ex « L’historien crie Sus ! au curé de Houilles »
[papier personnel pers]

Eruditions
 MB Sur deux « souvenirs d’enfance » de GP:hypothèse oulipienne
Les deux premiers « non souvenirs »:« mem » (lettre hébraïque) – première syllabe de Mémoire ; dé d’or devant une pièce, un « sou »,

12 IX 90
2
Première syllabe de souvenir – est-ce que GP aurait créé une lettre « men » phantasmatique, « men » à laquelle manque le dernier jambage du « mem » réelle ? [Compte rendu très abrégé]
[Comm. Aux archives]

HM:Holorime d’Oskar Pastior
[Comm. Aux archives]

BO
PF Morale élémentaire:
(r)appel à la morale
Avant la prochaine numéro pour publication imminente

Action
MB Limoges l’Association des amis de la Bibliothèque municipale de Limoges avec quelqu’organisme prononcé trop rapidement pour être noté – invitation à une rencontre « De la lecture à l’écriture »
Invitation assigné à MB à titre personnel
Ivry « La lecture de l’Oulipo  cette année aura lieu le 6 avril. »

12 1X 90 3
PF Marseille
Ami de JR et de Marie Sorel:
Jacques Ponsard. A nous de proposer la date. JJ:Février ? Accepté
Strasbourg Date à nous aussi
Pour lecture Octobre 91 ?
Mehico Frédéric Tomas attaché culturel
à Mehico:Rencontre entre auteurs mehicans et français
De nouvelles:JJ, PF – ils parleront de l’O
FC
Arsenal 12 x 90 Réduction budgétaire:
Seulement prit de la salle et impression des invitations. Quoi faire ? 91 faut y aller. Texte de la carte d’invitation. On y va pour 1) Martine Grelle 2) Association GP. 	
Thionville 14 x 90 au matin. FC pour tps les questions pratiques. On y va sans être payé, mais on y va.
MB Florence projet de Brunella Eruli.

Menus propos
MB sous le fascisme en Italie – synonyme de Lei-
Galélei est devenu Galinoi. Dénoncé par Mussolini.
FC R. Roussel Décade Cérisy 91. FC a trouvé des poèmes de RR dans la revue de poésie de RR, des années 1920.
La revue:Nos Poèmes [ ?]

HM Fondation Heinz
MB Bellos – a envoyé à MB la partie de son livre concernant les années 58-65
