Numéro de scan*:10010266
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:16/11/1983
Lieu:chez Isabelle et MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:

















Oulipo	
Le 16 XI 83

Chers brigadiers,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le vendredi 2 décembre à 18 heures chez Isabelle et Marcel Bénabou (48 rue du Capitaine Marchal 75020).
Cette réunion sera notre première « réunion du soir, » nous y recevrons pour la première fois Jacques Jouet et peut-être François Caradec dont la lettre d’acceptation n’est pas parvenue à ce jour au secrétariat.
L’ordre du jour comportera la rubrique ‘création.’
Retournez la découpe ci-dessous pour faciliter les tâches d’intendance. Merci.

Bien à vous,

Paul
Un secrétaire
