Numéro de scan*:10010305
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:14/05/1987
Lieu:chez JJ
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















OULIPO
Le 14 Mai.

Cher oulipiens,

L’ouvroir se réunira le 22 Mai 87 à 19 heures chez Jacques Jouet 12 rue de Lancry 75010 (42.41.20.07).
L’ordre du jour comportera la rubrique « création ».
Penser à vos corrections pour la réédition de la B.O.
(Notre Président, cependant, pense à sa préface…)
Amitiés et au 22.

Paul


PS:Pour faciliter les choses et lutter contre votre distraction,
Retourner la découpe chez Jacques Jouet. Merci

