Numéro de scan*:10010149
Numéros de pages*:10 à 12

Type de document:OJ (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:25/04/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL HM JQ RQ LE JL MB
Invités:Emile Leipp
Expéditeur:
Destinataires:















25/4/73

Le Lionnais Mathews Queval Queneau Etienne Lescure Benabou

Créations
	•	Etienne Würfelspiel Littéraire
	•	Queval dialogues ou roman

Erudition
Le Lionnais La loi du talion

Action
	•	Queneau Service de presse
	•	Madame Columbia (Danielle Haase-Dubosc)

Menus propos
Marie Adèle:poisson proposé et accepté


Prochaine réunion:

(jeu de dés)

Etienne Würfelspiel Littéraire

Würfelspiel de Mozart (?) adapté à la création littéraire. Exclu jusqu’à p (aléatoire exclu par principe). Mesures écrites pour être reliées dans un ordre quelconque.

Propos:
56 (coups possibles) sections ou chapitres.
Dans chacun:structure de l’action. Personnages:au moins 3, ou plus 18. Prénoms. Liste.

(Objection de Queneau sur le hasard)

Le Lionnais:tentation du hasard. Acception combiné avec autres structures. Il faut une difficulté dans la cohérence sémantique.

Queval dialogues dont les répliques sont laissés en suspens:possibilité de développement dans sémantique oulipienne.
