Numéro de scan*:10010285
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/09/1985
Lieu:Chez JB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:

















OULIPO

Paris le 10 septembre 85

Oulipiens,

L’Ouvroir se réunira le 28 septembre à 16h chez Jacques Bens à Limours (37 Ave de la Gare tel:458.22.89). Il se réunira ensuite le 16 octobre à 12h chez Claude Berge, puis en congrès pour la Toussaint au Moulin d’Andé. Prévenez Jacques Bens de votre venue (ou de votre absence) pour le 28 sept.

A l’instant où j’écris cette convocation, les nouvelles d’Italo Calvino ne sont pas bonnes:victime d’une hémorragie cérébrale la semaine dernière, il a été opéré avec succès, a repris connaissance mais a rechuté aussitôt … Nous espérons avoir de bonnes nouvelles dans les prochaines heures.

Amitiés oulipiennes,

Paul

