Numéro de scan*:10010189
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:15/10/1976
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Le 15 Octobre 1976.

Oulipien,

ATTENTION ! C’est chez Marcel Bénabou et non chez Perec qu’aura lieu la prochaine réunion.

Marcel Bénabou habite au 7 villa Duthy dans le 14°.
La villa Duthy donne dans la rue Didot au n°103. Les métros les plus proches (et pourtant éloignés) sont Plaisance et Alésia.

La date, elle, n’a pas changé. Il s’agit toujours du 28 Octobre, il s’agit toujours d’un jeudi.
L’heure, elle, est toujours la même aussi:11 heures.

L’ordre du jour sera ce que nous en ferons sur place, mais il sera, à coup sûr question du prochain volume de la B.O.

Notre invité sera J.P. Cortada, professeur d’espagnol et traducteur à Lyon, fin connaisseur des travaux oulipiens et qui ne manquera de nous parler des recherches formelles dans la littérature sud-américaine contemporaine.

Les Bénabou étant « bleus » dans l’organisation des festins oulipiques ils souhaitent avoir votre découpe bien remplie dans les plus brefs délais. Merci pour eux.

Au 28 Octobre,

Paul Fournel,

Un secrétaire.


