Numéro de scan*:10010224
Numéros de pages*:1-2

Type de document:CR
Date:10/01/1979
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JR JB CB MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














OULIPO
Séance du 10 janvier 80

Présents:JR JB CB MB
Excusés:FLL LE JG HM PB GP

J. Queval:Queneau et le cinéma:livre en préparation

JB à Reims:Queneau et le cinéma. 9 et 10 février Maison de la Culture. Rameil propose déjà un recueil sur le sujet auquel Bens a participé.

FLL:le 3e manifeste n’est pas achevé, mais un texte est prêt qui s’appellera

NA demande que les vides du manuscrit du volume 2 soient comblés:grands manques chez JR, GP, JB, MB.

CB a des remarques à faire sur le texte signé BBB. Pour une systématique de la littérature récurrente. CB fera une note qui apportera des compléments ou des corrections.

Communication
Un projet pour Cerisy sur les graphes:il faut une représentation de l’Oulipo:des mathéma[ticiens] (JR, PB, CB) et des littérateurs (JB ou GP)

MB Eventualité d’un colloque à Cerisy sur l’Oulipo.

JB signale un livre:Almanach du Crime de Michel Lebrun.

Duchateau:Yack Rivois qui a fait un roman par citations Les demoiselles d’A (Belfond) éventuellement l’inviter. Bens propose d’inviter par fournées les épigones.

JD Le numéro 13 est prêt:il sera envoyé lundi prochain
 14:Bénabou
 15:Berge et Roubaud

Faire un dépôt des archives Oulipo au Fond Doucet.

Prochaine réunion le vendredi 22 février 80.

Décision d’inviter Cortazar

