Numéro de scan*:10010278
Numéros de pages*:3 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:18/01/1985
Lieu:Chez Paul Fournel
Président:MB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JB CB PB FC JJ HM PR JR
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















OuLiPo – Réunion du vendredi 18 janvier 1985, à 19h et jusqu’à 23h.

Présents:Paul Fournel qui reçoit avec Martine Fournel, Charlotte [Fournel] et Valentin [Fournel], Marcel Bénabou (préside la séance), Jacques Bens, Claude Berge, Paul Braffort, François Caradec, Jacques Jouet, Harry Mathews, Pierre Rosenstiehl, Jacques Roubaud.
Excusés:Noël Arnaud, souffrant, Jean Lescure, Michèle Métail (ski) et Jean Queval.

Bienvenue à Pierre Rosenstiehl. Claude Berge le présente. Labyrinthologue, éodermdromiste, mathématicien, Pierre Rosenstiehl vient renforcer, au sein de l’Ouvroir, le « camp » des mathématiciens récemment (quantitativement) affaibli. Marcel Bénabou exprime le souhait que cette élection contribue davantage encore à rapprocher Agnès Rosenstiehl des activités oulipiennes.

Créations:
	•	François Caradec a moissonné de beaux énoncés autodestructeurs. Ex:se tromper d’erreur, détruire des ruines, creuser un trou ! (cf. M.B. réunion précédente)
Jacques Roubaud rappelle une liste de titres de films impossibles qui avait été réalisée avec Georges Perec. Ex:« Relâche »…
	•	Harry Mathews a réfléchi sur le palindrome sémantique. Quelques principes:
	•	Le palindrome sémantique doit être aussi contraignant que le littéral, doit respecter son invisibilité, ainsi que le fait que chaque lettre change de fonction.
	•	Aucune unité du palindrome sémantique ne doit avoir un sens univoque (polysémie, mais non homonymie !) Suggestions de HM:gestes, couleurs, dates ( ?)
	•	Tout palindrome sémantique suivra une narration non-palindromique (cela exclut les récits cycliques ou aller-retour).
HM ferme-t-il ainsi toutes les portes menant au palindrome sémantique ? Les avis sont partagés. La pratique tranchera.
La réflexion de HM ne délie pas Marcel Bénabou de sa promesse d’introduire théoriquement la question des contraintes sémantiques.
	•	Jacques Jouet:La diérèse de position variable et le sonnet fondé sur son principe. JJ relève dans les alexandrins (Boileau, Hugo, Queneau) ce qu’il croit être une ambiguïté sur la position de la diérèse. Hélas, pas du tout ! Jacques Roubaud fait observer qu’il n’y a pas d’ambiguïté possible dans la prosodie classique. Chez Queneau, soit ! JJ peut aller se rhabiller (il y va).
	•	Paul Braffort:La littérature chimique. Ecrire des textes dont chaque mot commence par les lettres d’un symbole chimique. Exemple:mo (molybdène) commençant moabite. Travail sur une série obligée:l’ordre des symboles dans la table de Mendeleieff. « Acrostiches chimiques », dit quelqu’un. PB a oublié tous ses exemples à la maison allèche l’assemblée en parlant de textes reposant sur des réactions chimiques par combinaisons ! Il apportera tout ça la fois prochaine.
Félicitations solennelles et unanimes à Harry Mathews et à Paul Braffort pour leurs contributions de ce jour.
	•	Marcel Bénabou rappelle la « commande » de chrysomallo lancée par François Caradec. Lui-même s’y est mis, dans la direction du centon acrostiche. Paul Fournel veut faire des centons de salle de 
garde (avec des chansons de - ), ce qui n’a rien à voir avec la susdite courtisane…
	•	Marcel Bénabou propose, dans l’ordre du jour des réunions, une méthode R+7 (rubrique 7):détermination, d’une réunion sur l’autre, d’une rubrique pour laquelle il faudrait fournir. Harry Mathews:« Pas assez contraignant ! »
	•	François Caradec glisse alors une « question diverse d’ordre préalable »:il faut (cf. réunion précédente) changer d’initiale obligée les noms d’oulipiens, à chaque réunion. Après le B…Jacques Jouet proteste:avec ce petit jeu, il met deux fois plus de temps à taper les compte-rendus.

Création (sic):
Jacques Bens et François Caradec . racontent l’inauguration du mur peint La Bibliothèque impossible de Bertin et Jouet. Au passage, ils épinglent un ministre et égratignent une secrétaire d’état.

Actions:
	•	François Caradec ne répondra pas à Tribu, revue qui fait une livraison sur les échecs. Il n’injuriera pas Duchêne et Leguay malgré le mandat reçu. Il ira plus loin. Il les écrasera sous un silence méprisant. FC propose une réponse plus générale et solennelle aux galvaudeurs d’Oulipo, un manifeste. Un projet de rédaction pourrait être proposé. Paul Fournel est prié de s’y coller, accepte si l’on peut attendre 1989 ! Jacques Bens se propose (pour Andé, au mois de mai).
	•	Stage à Yerres (Essonne et non Val-de-Marne) les 1ier, 2, 3 février prochains. Depuis le stage de l’an dernier, des travaux ont été publiés en brochures. Iront cette fois, Bens, Bénabou, Jouet.
	•	Stage Limoges 1ier, 2, 3 mars. Marcel Bénabou, Michèle Métail ( ?), Jouet ( ? problème vendredi)
	•	Villeneuve-lez-Avignon, juillet. Pas de nouvelles. Stage Alamo sûr, Oulipo incertain. Paul Braffort s’en occupe.
	•	Marcel Bénabou ira à Davos, en octobre, pour une bouchée de pain.

Erudition:
	•	François Caradec lit la triste odyssée de Mademoiselle de Montigné, une sorte de plagiat par anticipation de la Justine de Sade.
	•	Tchernenko en S+7 dans « L’événement du jeudi ».
	•	Jacques Roubaud mentionne un agenda publié par Pierre Enckel:tous les jours de l’année mentionnés sous de prestigieuses plumes.
	•	Jacques Jouet cite 7 alexandrins énumératifs successifs dans L’illusion comique de Corneille.
	•	François Caradec:érudition murale. Divers slogans et graffiti.
	•	Paul Fournel cherche des renseignements sur le Dictionnaire des mots retrouvés (NRF 1938).

Menus Propos:
	•	Claude Berge échangerait anciennes B.O. contre nouvelles. Distribution des numéros 26 et 28.
	•	Jacques Bens reparle de publier la lettre de Luc Etienne. Accord, mais comment ? Fac-simile, BO unique, exergue de Mélanges ??

Il y eut:Kir – Saucisson – Navarin – Fromages – Galette à la frangipane (FC roi. PF reine)

Prochaine réunion:Vendredi 15/2/85 à 19h chez François Caradec
