Numéro de scan*:10010178
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:04/11/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:














Boulogne-sur-Seine, le 4 Novembre 1975

Chers Brigadiers et Brigadière,

Notre prochaine réunion a été fixée au Vendredi 21 Novembre 1975. Je ne vous donne pas la liste des points à inscrire à l’ordre du jour comptant sur votre intelligence et sur votre mémoire pour l’imaginer. Nous aurons à faire avancer la préparation des manifestations prévues à Francs-Bourgeois du 13 au 29 Janvier 1976 ; et notamment à adresser à notre S.G.D.P. des suggestions pour ces séances. Nous tenterons aussi de mettre au clair la situation comptable et financière.

Oulipiennement vôtre.

F. Le Lionnais

PS Cette fois-ci, j’espère bien pouvoir vous remettre les photos promises à maintes reprises.

Nous avons toujours une petite réunion fractionnelle à organiser.
