Numéro de scan*:10010138
Numéros de pages*:1 à

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:05/04/1972
Lieu:23 route de la Reine à Boulogne
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Daniel Hérault
Expéditeur:PF
Destinataires:















le 5 Avril 1972

Cher OuLiPote,

Comme prévu, la prochaine réunion de l’OuLiPo aura lieu le mardi 18 Avril à 11 heures, 23 route de la Reine à Boulogne.

Je tiens à attirer votre attention sur les 7 points suivants:

1° - Notre invité d’honneur sera Daniel Hérault, Directeur du Séminaire de Linguistique quantitative.

2° - Il sera question de la création éventuelle d’une sous cocommission des « Combinards de l’OuLiPo » (outre les membres combinateurs, on signale les candidatures de Stanislaw Ulam, Giancarlo Rota, Paul Stein, Alan Weinstein).

3° - Il serait souhaitable de penser à fournir une liste d’ouvrages que vous aimeriez voir figurer dans une bibliothèque oulipienne.

4° - La prochaine réunion, contrairement à ce qui avait été décidé, n’aura pas lieu le 16 Mai. Le Président Le Lionnais propose la date du mardi 23 Mai, mais la discussion reste ouverte…

5° - Notre invité d’honneur, pour cette prochaine réunion, sera Stanislaw Ulam de passage en France.

6° - Nous vous signalons, d’autre part, que François Le Lionnais et Marcel Bénabou sont invités à participer jeudi 6 Avril à 21H30, à l’émission de la 2° chaîne « Italiques » pour y présenter les « Clefs pour la littérature potentielle ».

7° - Nous insistons pour que vous nous répondiez si vous venez déjeuner ou non afin de faciliter l’organisation matérielle de cette opération. Nous vous demandons également de penser au dossier de séance dont il a déjà été question.

En nous excusant de la longueur de cette missive, OuLiPiennement
Un Secrétaire:
Paul Fournel
