
Numéro de scan*:10010232
Numéros de pages*:8-9

Type de document:CR
Date:17/10/1980
Lieu:
Président:FLL
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL HM JR LE JQ CB MB PF MM PB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














Le 17 – 10 – 80
Excusé:JD
Présents:FLL, HM, JR, LE, JQ, CB, MB, PF, MM, PB
Président:FLL


J. Queval:
	•	Montores:
	•	Nouveau commerce:le Sophiste republié avec citation de Queneau
	•	Japon:des structures de la poésie japonaise sont oulipiennes
Roubaud s’engage à faire son exposé sur l’Oulipo et le Japon.

Mallarmé:le monde a été fait pour aboutir à un livre. Lescure a compris le sens de cette phrase.

Le palindrome:the language is rooted in the elementary structure of the universe.
Word Ways.

MM. Qui a travaillé à partir du Bottin ?
MB. Voir le travail de NA, « Ubu cocu »
CB:voir Quemada qui a fait un faux bottin par ordinateur.

HM. Relations entre un texte de Mallarmé et une musique faite par Debussy.
CB:poème de poème de longueur infinie.
Engendrer un poème sans répétition de séquences successives. Une tentative a été faite. Sous-commission PB ? CB. JR. 10h 4 Déc.

JR. Pré-création:Comptabilisation Rythmique abstraite CRA.
Travail fait avec Pierre Lusson.
On se donne un modèle rythmique abstrait et on en fait des réalisations diverses (CRAPO, poésie –CRAMU, musique). C’est une théorie qui englobe des centaines de cas particuliers. (A…)

MB. Présente Belle Marquise.

FLL:Livre de … « La ville est un échiquier »
(…) entre les oulipiens pour écrire la suite (et fin) en respectant les mouvements des pièces.

On passe à table, on va bien manger, c’est bien, tout le monde est content.

PB fait un récit de ses rapports avec la DST.
Arrivée de J. Bens.

PF:appel pour AVB
PB fait un faux Berge.

PF:Appel de texte pour BO.
Téléphone à Erval le 20 Etre Ferme.
P on demande un délai pour 82.

JQ:Ferdière organiser une exposition Mallarmé.

Prochaine réunion:7 nov. 80

Oulipo-pédago:
	•	Balpe.
	•	PB Téléphonera.
Débat autour de la notion d’Oulipo-pédago. JB et HM contre le principe d’un ouvrage pédagogique.


