Numéro de scan*:10010149
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:04/04/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Emile Leipp
Expéditeur:
Destinataires:















Le 4 Avril [1973]


L’œil était dans la tombe et regardait la Caisse d’Epargne.


Chers Brigadiers,

A notre dernière réunion du 28 Mars nous avons fixé la prochaine réunion au Mercredi 25 Avril à 11 heures. Notre invité d’honneur sera Emile LEIPP (du moins nous le souhaitons vivement). A l’ordre du jour:« La loi du Talion ». Le jour 0.

Pour tenir compte des absences d’un grand nombre d’entre nous dans les deux dernières décades de Mai, nous avons admis en principe que la réunion suivante de l’OuLiPo se tiendrait le Jeudi 10 Mai.

Outre le formulaire habituel qui permet d’approcher une solution convenable des problèmes d’intendance et de cuisine (formulaire auquel l’un d’entre nous, que l’amitié nous interdit de nommer, s’obstine à ne pas répondre), vous trouverez un autre formulaire dont voici la justification:

En dehors des exemplaires qui seront remis à chacun à titre privé et dont la distribution relève de sa propre conscience, il conviendra de prévoir un service de presse, assumé par l’éditeur, destiné à des personnalités que nous considérons comme des amis de l’OuLiPo ou des écrivains travaillant dans des directions voisines. Par exemple Max BENSE, nos anciens invités d’honneur, etc. Voudriez-vous indiquer dans ce 2ème formulaire (et nous le retourner) les noms qui vous paraissent les plus qualifiés pour recevoir ce service de presse, ceci afin d’éviter les lacunes et les doubles emplois.

Oulipiennement vôtre.
Par procuration du secrétaire général définitivement provisoire ainsi que du secrétaire général provisoirement définitif.
