Numéro de scan*:10010198
Numéros de pages*:5 à 5 ; 7 à 7

Type de document:CR
Date:25/08/1977
Lieu:chez FLL
Président:FLL
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OULIPO Compte rendu 25-8-77 1


Perec:
	•	Lettre adressée à Perec par Marie Christine Plessard= texte écrit seulement avec des e. À donner pour le volume 2.
	•	La vie mode d’emploi comporte au chapitre 59 un hommage à l’Oulipo où sont évoqués les noms des membres

LE:Nablat de Cornecul
 (convenable à deux corps ne cultivant pas les mêmes disciplines)

FLL:donne des nouvelles des absents, notamment de Noël Arnaud (santé de sa femme)

PF:création potentielle:texte cylindrique:on peut entrer dans le texte à n’importe quelle syllabe:l’hôtel de Sens Amélie fout le bordel
16 possibilités (moins une)

HM Conséquence de l’algorithme= HM propose une version anglaise mais a découvert que dans certaines conditions, l’algorithme fournit des combinaisons qui convergent avec celles du départ

FLL lettre à Billy = réponse à une lettre de Billy
Billy a écrit à partir d’une structure oulipienne modifiée et croit avoir inventé une structure- Problème:à quel moment une modification est-elle une structure nouvelle ?

Bens Charles au pied de la lettre
 À partir de la boule de neige – des poèmes ayant le même nombre des lettres et le même nombre de mots qu’un autre

Bénabou –Tout texte est une structure

FLL:2 remarques:
	•	Les décimales de ∏
	•	Certes tout texte est une structure, mais l’oulipo doit trouver des structures qui pourraient donner naissance à un genre (par lequel puisse s’exprimer)
	•	Chercher une méthode pour mesurer la fécondité d’une structure.

JB:nous vivons une époque où les écrivains n’utilisent pas volontiers les structures inventées par des autres
discussion générale sur cette question

PF
	•	Compte rendu de Villeneuve-lès -Avignon:ils étaient 4 JB JR PF PB
	•	Volume 2:demander des sous au CNL:PF s’en occupe.
	•	Photo:manque Noël Arnaud
	•	Drôle de baroque (une émission télé)= projet d’une émission avec oulipo

FLL:Caradec n’a pas eu son volume
Faire la liste des abonnés OULIPO

25/8/77 2

PF – B.O.:ordre de publication:Mathews, Calvino, Roubaud 2, Fournel > sous presse

Phynances:
notes de frais téléphoniques à tirer sur le défraiement donné pour Avignon.

	•	Laclos a sorti un volume pillant l’Oulipo.

	•	Jean Guénot a écrit un volume ou il y a matière à réflexion pour l’Oulipo.
Titre:Écrire

FLL  Laclos et les poèmes à 0 mot

FLL le Polichinelle d’acier:un conte de 0 mots pour l’instant

FLL Nouvelles de Queneau:un Queneau dans la Pléiade en 3 volumes.
Manuscrit de l’histoire de l’Oulipo.
Un article de Lescure sur Queneau dans Universalia (supplément Encyclopédie Universalis)

JB La pataphysique à France Culture = une série de Bens et Duchateau le samedi.

FLL:Groucho Marx relève de la logique mathématique ;

HM:3 articles de Word Ways
	•	le plus long palindrome (plus longue que celui de Perec)
	•	Gatsby (palindrome américain) est une réplique optimiste au Great Gatsby
	•	Prosodic resonances
