Numéro de scan*:10010212
Numéros de pages*:2 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:11/01/1979
Lieu:chez Dominique Roussillon
Président:PB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL MB NA LE PF JB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















Chez Dominique Roussillon. Réunion du 11.1.79
Présents:PB FLL MB NA LE PF JB
Absents:Excusés:IC GP HM JB JQ JD JL
N. Ex:CB,
Président:PB
CREATION
PB:Projet de roman « Les matières infectes » à partir du règlement du transport des matières infectes. Le personnage principal sera un fonctionnaire initial chargé du transport des matières infectes.
(À suivre)

ACTION
PF:Le volume 2 régresse. Il faut des textes.
Une réunion se tiendra mardi prochain.
PB:Prenons l’engagement de fournir des textes pour Pâques.
PF:Ils devaient être faits pour Noël.
FLL:Je ne me souvenais pas de ce qu’on me demandait.
PB:Faire un rappel dans la prochaine convocation.

ÉRUDITION
NA:La sextine:Alain Calame a communiqué copie d’un livre du comte de Grammont sur l’histoire de la sextine avec des exemples. Le livre n’était pas connu de RQ.

LE:À propos d’acrostiche:plus répandu qu'on le croit
« Copie sera donnée aux archives ».

À table

PB:On devrait faire une petite réunion à Bruxelles.
Et Métail ?
FLL:A-t-elle parlé de l’Oulipo à Poésie ininterrompue ?
Silence.
MB:Je demanderai.
MB:Où allons-nous ouvrir le compte en banque Oulipo ?
PF:Près de chez moi.
PB:Je dois 30 volumes des Hypertropes.
PF:Il faut en fixer le prix.
MB:2279,10 2300 francs
20 francs ?
30 francs prix public.
PF:On fixera le prix mardi.
Le prochain ( numéro 10) coûtera cher.
PB:Et les ventes ?
MB:Rien mais il va y avoir une exposition à Autrement dit.
PF:Des textes !
MB:Les aphorismes sont presque prêts.
Pour Volume 2 il faut le proposer à Gallimard avant toute autre.

MB:FLL avait demandé de faire faire des cartes postales.
FLL:Massin s’en occupe.

PF:Gros succès de Graal Théâtre à Marseille.
MB:Le spectacle aura lieu à Paris au Printemps.

FLL:Pour l’édition italienne il faut une suite à l’histoire de Lescure.
PB:Il faut que ce soit François.

Prochaine réunion:15 février.
Arrivée de J Bens.

	•	15 février chez PF
	•	14 mars chez



