Numéro de scan*:10010180
Numéros de pages*:20 à 20

Type de document:CR
Date:10/12/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:GP FLL PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OuLiPo 10 12 75

GP:La Clôture – O’pien – hétérogrammes
11 une lettre blanche (comme au scrabble)

Rappel:(pour GP) Pangrammes > hétérogrammes

FLL – Réunion fractionnel
Développement de la table de Quenel:500 cases vides:remplir par les écrivains de l’avenir

	•	Thom:travail sur les comptines figées - à venir

PF Beaubourg
PF 12 jours aux 2 séances 2 services, 2 jours de suite
+ expo - expo 2 jours (sans RQ et Temps Mêlés)
Pièce de Fournel, 12 *. sans vitrines
 sans ordinateur (sujet 1 à 15 de λ)

FLL:- Tarots de Calvino impossible.

GP:rue de Belmer ?
