Numéro de scan*:10010179
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:25/11/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















M. F. LE LIONNAIS
23, Route de la Reine
92100 BOULOGNE- sur SEINE
Tél:605. 90. 13

Boulogne-sur-Seine, le 25 Novembre 1975

Chers Brigadiers,

	Notre prochaine réunion générale a été fixée au Mercredi 10 Décembre.
C’est la dernière réunion importante qui aura un effet sur les manifestations oulipiennes, 26, rue des Francs-Bourgeois, du Mercredi 13 au Dimanche 25 Janvier inclus. Nous entendrons les rapports des différentes commissions chargées d’examiner avec Blaise GAUTHIER et le Centre Pompidou les problèmes soulevés par ces manifestations:disposition et équipement des locaux, contenu des expositions des éléments d’animation éphémère, des vitrines, de la librairie ; dates et programmes des deux séances.

	Nous aurons également à discuter des quatre prochains volumes de la Bibliothèque oulipienne:Perverbes (H. MATHEWS), Axiomatisation de la littérature, Hilbert (R. QUENEAU), Labrador II (J. ROUBAUD), Troisième Manifeste (F. LL) et de leur financement. A ce sujet, chacun de ceux qui ne l’ont pas encore fait est invité à adresser une contribution de 100 francs, par versement ou virement au CCP du Trésorier Marcel Bénabou, n°3 988 65 Paris.

	 Des Tables de QUENELEIEFF seront distribuées ainsi que des photos ; ou envoyés aux absents.

Oulipiennement vôtre et à Vendredi

F. Le Lionnais
								
« M. Charles Danger, 72 ans, a trouvé la mort vendredi soir pour avoir simplement tenté de prendre un paquet de cigarettes dans sa poche. »
