
Numéro de scan*:10010197
Numéros de pages*:21 à 21

Type de document:CV
Date:13/06/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO

Paris le 13 Juin 1977.


Chers Brigadiers,


La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu le vendredi 24 Juin à 11 heures chez Marcel Bénabou (7, villa Duthy, dans le 14°).
On y distribuera le volume « A Queneau », on y fera les derniers préparatifs pour Villeneuve-lès-Avignon. On y commentera également les conclusions de la journée « écrivains-ordinateur » du CNAC. On y déjeunera (merci, Isabelle) et c’est pour cela que vous devez retourner aussitôt la découpe ci-dessous. Merci.
Au 24, bien oulipiennement,

Paul Fournel,

Un secrétaire.


