
Numéro de scan*:10010257
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:06/01/1983
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:













Oulipo
Le 6. I. 83

Chers Oulipiens,

Notre prochaine réunion aura lieu le vendredi 21 janvier à 11h chez le président François le Lionnais, 23 route de la Reine à Boulogne (605.90. 13)

N’oubliez pas d’y apporter les textes de l’hommage à Georges Perec. D’avance merci.

Retournez la découpe ci-dessous et acceptez les vœux du secrétariat et du secrétaire.

Amitiés,

Paul.

