
Numéro de scan*:10010313
Numéros de pages*:2-3

Type de document:CR
Date:19/02/1988
Lieu:chez FLL
Président:MB
Secrétaire:MB
Autres oulipiens présents:FC PF JJ MM MB HM
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OULIPO du 19/2/88


Pts:FC, PF, JJ, MM, MB, HM
Excusés:P. Rosenstiehl, N.A., JR, PB., JB. (lettre de remise en congé) (archives)
Président et secrétaire:MB

- HM:Histoire de l’Oulipo:la Cadillac blanche bordeaux de HM a une plaque OULIPO (archives)

- MM:- Port Sports:une contrainte multiple
un poème de 250 vers:5 strophes chaque vers est un pangramme libre avec toute une série de contraintes combinées
Michèle Métail boit une double gorgée de vin blanc

- PF	Liseron:incitation à la débauche créatrice pour une nouvelle collection:création d’une collection pour enfants chez Ramsay, dont le 1er élément est Les animaux de tout le monde de JR. / 4 vol en 88
PF voudrait lui donner une forte ossature oulipienne (archives)
Francine Perceval, ex de chez Hachette, dirige la collection

- JJ 	Projet de livre consacré à Perec:contribution de JJ
Les sept règles de Perec:? texte tout en e sur GP (archives)
La lecture de ce texte, où MB détecte un clinamen, provoque l’admiration générale.

- JJ	érudition:- Amédée Pommier, auteur de Colifichets
un recueil où figure Blaise et rose, une petite pièce en vers monosyllabiques (archives)
- JJ	Action Directe:photo de Francfort après l’attentat contre le Centre français où était présentée l’expo OULIPO (archives)
- MB	 Erudition:article d’A. Souriau Les Poètes imaginaires (Revue d’Esthétique XVI, 3, 1963)
- MM	 Action Genève:lecture et colloque 12-13 Mai
PB MB MM M Métail s’occupe des contacts

- HM	une BO:contenant quelques écrits oulipiens en français
- PF	fera composer les futurs BO chez Ramsay:seul le brochage sera à la charge de l’Oulipo
- Menus propos sur les tableaux figurant chez Leiris et Maurice Rheims
PF évoque le souvenir de sa première rencontre avec Picasso, à l’âge de 10 ans.

19/2/88

- JJ.	Maison des écrivains:lecture le 30 mais de textes les Bibliothèques:JJ est pour l’instant seul engagé.
- MB	 Finances:- annonce l’arrivée d’un chèque de 2000f, consécutif à nos lectures à St Quentin.
			Ce chèque sera versé à la Trésorerie oulipienne.
			- pose le problème de la déclaration aux impôts des droits de la BO Ramsay ; il est décidé d’attendre et de voir venir.
- MB	


Action

- Limours:	2 décembre:lecture discussion
			JJ, FC (peut-être), HM
- Avignon:Jouanic:quelques précisions sur les lectures oulipiennes et les participants éventuels
- Animest 1/ confirmation pour la lecture du 28 avril (HM, MM, NA)
 2/ Problème posé aux organisateurs pour le refus qui a été opposé à leur projet de spectacle mêlant le Vicomte pourfendu et le Château des Destins croisés. Ils demandent l’autorisation d’utilisation, pour un programme de substitution l’Arbre à Théâtre de Fournel

Prochaine réunion OULIPO 11/3
Vendredi 11/3 réunion chez MM pour préparer Marne la Vallée
	

