Numéro de scan*:10010276
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:22/11/1984
Lieu:Chez Paul Braffort
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Oulipo
Paris le 27 octobre 84
Brigadiers,
La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le jeudi 22 novembre prochain chez Paul Braffort 7 rue Charles V 75004 à 11h30 (tel:278.12.92). On y procédera à la distribution des deux dernières B.O. sorties des presses:le train traverse la nuit de Jacques Roubaud et L’Eclipse de Jacques Jouet.
Vous trouverez ci-joint:
	•	le compte-rendu du congrès-conclave du Moulin d’Andé rédigé par les soins de Jacques Jouet ;
	•	une liste de titres de textes à faire par chacun d’entre nous pour l’hommage au président FLL. Ceux qui ont été déjà attribués portent en regard le nom de leur futur auteur. Les autres sont à prendre…Prenez ! Faites-moi savoir vos choix.
Retournez la rituelle découpe.
Amitiés,
Paul
