
Numéro de scan*:10010230
Numéros de pages*:8-9

Type de document:CR
Date:08/08/1980
Lieu:Chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL LE PB MB PF
Invités:Dominique Roussillon
Expéditeur:
Destinataires:














Oulipo
Séance du 8 août 80 chez Marcel et Isabelle

Présents:FLL, LE, PB, MB, PF 	Dominique Roussillon
Excusés:JQ, JR, NA, MM, HM, IC
Absents:JL
Président:PF

Créations

1) Exposés des diverses collaborations au n° spécial des Amis de Valentin Bru
PB:travail sur les Mathématiquess dans la classification des sciences. Transduction.
PB s’engage à donner un texte sur la transduction.

Tous:Il faut en faire une BO.
Le n°15 les amours dans l’harmonie des passions.
Ou n°16

PB:qu’est-ce que je vais faire pour Valentin Bru
MB:aphorismes de RQ dans une liste modèle.
FLL:les week-end téléphoniques de RQ.
LE:10 puissance 14 redoublement du mot « marchandises »:idée pour PB.
PF:retour en prose.
JB:le bel absent


2. LE:un nouvel opéra de Mozart
La Clémence de Titus livret de Métastase très mauvais.
Il faudrait faire un nouveau livret en tenant compte des contraintes de la musique.

PF:Faites attention de ne pas faire de grosses corrections après coup. Coût sur les deux derniers:1600 francs.

PF:Tel à POL qui est prêt à publier les 14 premiers BO.
Pouvons-nous vendre nos exemplaires ?
 FLL:cela peut aider les ventes au contraire !
FLL redemande à ce que nous ne parlions pas tous à la fois.

Vote:recomposer le volume
On demande 12000 on accepte 10000
Tirage:5000 on accepte 4000
Tel Georges et JR

PF:Erval attend pour voir Gallimard pour v2

MB:Vente à Villeneuve:1500 F environ.

PF:Erval attend pour voir Cl. Gallimard

PB:Pompidou 2
Accord avec Balpe et Bottin pour présenter un plan pour une quinzaine informatique et littérature à Pompidou.
Une soirée avec les oulipiens et d’autres.

PB et MB:stage Villeneuve
Il faut se faire payer beaucoup plus.

PB:perspective de publication des travaux des stagiaires avec B. Tournois.

MB. Il faut faire un plan de travail et se faire payer.

PB. Avignon:2 stages d’une semaine l’an prochain.

MB. Vente Villeneuve 1372 F pour BO 70 F photos.

FLL:poèmes de Pierre Angé à la pensée universelle

FLL:le grand horloger de Kenneth Fairy chez NEO trad. B. Viz.

Prix 25 F.


