Numéro de scan*:10010166
Numéros de pages*:10 à 14

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:19/09/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL RQ GP JR MB LE JQ PF PB JL
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Oulipo du 19-9-74

Présents:FLL, RQ, G Perec, J. Roubaud, M. Bénabou, Luc Etienne, J. Queval, Paul Fournel, Braffort – Lescure
Absents:Mathews, Calvino.

Action
R.Q. Suites du livre =
- Erval optimiste sur le livre.
- Laclos continue à plagier l’Oulipo dans le Figaro. On cite divers exemples envoyés par des lecteurs

Fournel:Distribution du numéro 2451 des Nouvelles littéraires avec article de présentation fait par Fournel

Braffort:pourquoi Gallimard n’organise-t-il pas au SICOB une réunion avec l’Oulipo.

Queneau:C’est trop tard. Les 1010 poèmes sont au SICOB
Remercions et félicitons Fournel.

Érudition
RQ:à propos de Pierre Jean Rémi (Angémy)
Le héros du livre Mémoires secrets pour servir à l’histoire du temps présents a fait une étude des thèmes de romans du XVIIIème.

Menus propos
Braffort:un mot sur Rex Stout = Giscard aime Rex Stout
Quel rapport avec l’Oulipo ? Nul.

J. Queval L’antirime =
Une définition = l’antirime est une non-rime qui acquiert un sens lorsqu’elle se substitue à la rime

FLL:cette définition n’est pas celle qui avait été proposée à l’Oulipo:elle partait de l’antiphonème qui ne peut être produit que par une machine. Un phonème se définit par 4 traits qui peuvent être positifs ou négatifs.
JR.
Braffort

Roubaud:plutôt d’accord avec Queval:allusion aux derniers poèmes de Rimbaud, qui a fait de l’antirime sur ce modèle:singe, ange – cœur.

Queval:Réponse:et trouve marrant rhume et rhume.


19/9/74

Braffort:[redéfini] c’est plutôt de la parce-rime ou de la quasi rime

Luc Etienne:critique la définition de l’antiphonème de FLL

Queneau:
	•	Faire rimer hallebarde avec miséricorde
	•	Queval ne propose pas vraiment de l’Oulipo.
	•	Il y a des contrerimes partout

Roubaud:rapports mal éclaircies entre phonème et rimes rend difficile la définition de l’antirime à partir de l’antiphonème.

FLL:accepte certaines objections – voudrait qu’on appelle co-rimes son anti-rimes

Fournel:antirimes et haikai

	•	Rétablir des vrais rimes contre des faux rimes

Perec = qu’est-ce qui permet de faire des rimes ? pourquoi pas S+7 avec un dictionnaire de rimes
Il propose la rime palindromique:le roi s’habille chez Dior.
 à Noël j’ai vu Léon.
Baptisée – la palindrime

Queneau on a examiné le canal
 de l’urètre de Lacan

Roubaud:Création Tissage
	•	Utilise le principe du tissage à la main pour faire des poèmes dans les poèmes
Introduire un dessin dans le poème.

Perec discussion sur ce principe
Propositions de diverses combinaisons avec alphabets inscrit dans un poème.
l’oulipoture du cercle.

Queval:triple chimère. Remplacer « Alice » par homme de bonne volonté.
 d’affaire.
 de paille.
mais ce n’est pas une chimère ! s’étonne Perec


19-9-74

Lescure:communication Au compte-rendu d’une réunion fractionnel comportant Lescure, Bens, Duchateau, Berge.

	•	Les problèmes de dissidence:Duchateau est-il un dissident ? il veut des structures nouvelles.

	•	Fournel:faire un Oulipo spécial pour permettre à Duchateau de s’expliquer

	•	Queneau:en quoi nos réunions sont-elles moins animées que celles de jadis ?

	•	Braffort:Duchateau parce que le recrutement n’est pas conforme aux statuts.

	•	Éclaircissements historiques sur les rapports entre Oulipo et Pataphysique.

	•	Le problème Latis:différentes appréciations sur la proximité et l’œuvre de Latis

	•	Queneau propose l’adoption des nouveaux statuts

Arrivée de Noël Arnaud.

Le problème de la réponse. Braffort et Lescure sont chargés de rédiger la réponse
Le projet sera soumis à RQ. Et à FLL.

	•	Diverses propositions:admettre des nouveaux comme étrangers

R.Q. demande qu’on considère comme nul tout ce qu’a été dit sur le problème des dissidents.
Il faut dire aux « dissidents » de venir s’expliquer.
	•	Perec propose d’inviter Pascal Lainé – Queneau propose Maurice Loi

Prochaine réunion:jeudi 24 Octobre.
