Numéro de scan*:10010170
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Boulogne-sur-Seine, le 18 Décembre 1974
La dictée de Raymond Queneau:
« réserves » de René Haby

Chers Brigadiers,

Notre prochaine réunion se tiendra le VENDREDI 10 JANVIER 1975 comme d’habitude de 11 heures à environ 15 heures. À l’ordre du Jour:

1°) Examen des projets de statuts rédigés par J. BENS et P. BRAFFORT

2°) Suite de l’examen de la Table de QUENELEIEV.

3°) Diffusion de la « Bibliothèque oulipienne ».

4°) Tous les autres points inscrits sur la file d’attente des précédentes réunions.

L’acheminement de la correspondance étant très ralenti, vous atténueriez beaucoup les problèmes d’intendance en me faisant savoir, par retour du courrier, que vous comptez venir.

Oulipiennement vôtre.
F. Le Lionnais

PS – Ce même 10 Janvier, Jacques ROUBAUD fera, à 17 heures, 3 rue de Lille, une communication sur le Roman d’Alexandre, dont les points de contact avec les travaux de l’Oulipo sautent aux yeux.
