
Numéro de scan*:10010221
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:20/09/1979
Lieu:MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Oulipo
Le 20 septembre 79
Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu le jeudi 4 octobre 1979 dans la belle maison d’Isabelle et Marcel Bénabou (48 rue du capitaine Marchal ou 27 rue de la Dhuisse dans le 20e ; tel. 261. 40. 39).
Nous préparerons la semaine « volume 2 » dont les dates ont été fixées:15-20 octobre 79. Le lieu n’est pas encore définitivement arrêté à ce jour.
Le secrétariat vous espère en forme olympique et vous souhaite bien des douceurs.
Au jeudi 4,
Paul Fournel

PS. Retournez la découpe ci-dessous à M. Bénabou. Merci.
