Numéro de scan*:10010152
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:03/07/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Jean Claude Herz
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 3 Juillet 1973


Chers Brigadiers,

Notre prochaine réunion aura lieu Mercredi 18 Juillet. Notre Invité d’Honneur sera Jean-Claude HERZ.

À l’ordre du jour, notamment, suite de l’étude des réactions à la publication du livre.

Oulipiennement vôtre.


Pour le Secrétaire Général provisoirement définitif et
pour le Secrétaire Général définitivement provisoire momentanément défaillants

Le Président Fondateur

F. Le Lionnais
