Numéro de scan*:10010271
Numéros de pages*:2 à 2

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:29/05/1984
Lieu:Chez PB
Président:HM
Secrétaire:JJ
Autres oulipiens présents:LE MM PB MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














Oulipo, réunion du Mardi 29 mai 1984, de 11h30 à 15h

Présents:Paul Braffort qui reçoit, avec Héloïse Neffs, Harry Mathews (Président de séance), Jacques Jouet (secrétaire), Luc Etienne, Michèle Métail, Marcel Bénabou.
Excusés:Paul Fournel, Jacques Roubaud, Jean Queval.

Créations:
	•	Paul Braffort lit quatre « morale élémentaire », éléments d’un ambitieux projet quasi encyclopédique (avec la morale élémentaire, on peut tout dire…). Thèmes du jour:la linguistique mathématique, Charles Trénet, Georges Simenon, Queneau.
	•	:Jacques Jouet lit « S+7 par lui-même », S+7 définissant l’S+7.
	•	:Marcel Bénabou lit les textes reçus (tautogrammes) de Aline Roussel et Constantin Kaïteris.

Erudition:
Paul Braffort mentionne un article de Virbel sur les jeux littéraires, qui parle de l’Oulipo
Il poursuit avec un article d’Yves Lecerf (Poétique numéro 18, 1974) mentionnant des manipulations littéraires, inclusions…

 Actions

Luc Etienne donne lecture d’une lettre de Ross Chambers qui parle avec force réserves d’une traduction américaine en cours de W de Perec.
	•	Luc Etienne informe que Patrick Lefur (France-inter, Adrénaline) causerait volontiers avec des oulipiens.
	•	Harry Mathews distribue des questionnaires à remplir et expédier à Warren Motte pour l’édition USA-Nebraska de textes oulipiens.
	•	Paul Braffort donne les dernières nouvelles de juillet à Villeneuve-lès-Avignon. OuLiPo, du 9 au 13 (Arnaud, Métail, Jouet et Bénabou les 3 premiers jours ; visite éventuelle de Bens et Fournel). Alamo, du 9 au 19, mais repos le week-end (Balpe, Braffort, Balazard, Lusson, Modiano).
	•	Harry Mathews a parlé de l’Oulipo à Lublin (Pologne).
	•	Harry Mathews publie un poème à perverbes dans PO&SIE no.28.
	•	Marcel Bénabou fait état du fait que la présidence de la république ne semble pas enthousiaste à l’idée de faciliter l’acquisition par l’OuLiPo de l’appartement Le Lionnais. La ville de Boulogne serait plus empressée.
	•	Marcel Bénabou nous met sous les yeux un chèque de 1671,41f signé Gallimard. (Diffusion 1500 ex. 83 Oulipo et Atlas)

Hommage à François Le Lionnais

:On fait le point. Marcel Bénabou n’a rien trouvé d’inédit, pas de 3ème manifeste publiable dans les papiers de FLL
Luc Etienne a une chanson sur les prénoms d’oulipiens.
On reparle de l’idée Roubaud/Caradec:dans l’activité de FLL, la dimension des projets, « nouvelle heuristique », dit Braffort, la vie de FLL considérée comme un « ouvroir de potentialités potentielles » (OuPoPo).
L’hommage pourrait rassembler des récits de projets FLL, et des utopies de même farine imaginées par nous.

Harry Mathews a un train à prendre. Il nous laisse aux menus propos.
