Numéro de scan*:10010270
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:24/03/1984
Lieu:chez Marie-Adèle
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:

















Oulipo
Le 24 03 84
Chers oulipiens,

Pour rendre hommage à notre Président-Fondateur, Marie-Adèle a décidé de réunir au 23 route de la Reine (92100 Boulogne 6059013) les membres des divers OuXpo.

Cette réunion aura lieu le 17 avril à partir de 18H.

Nous comptons sur la présence du plus grand nombre.

Amitiés,

Paul

Retourner la découpe ci-dessus à Marie Adèle c/o FLL 23 route de la Reine Boulogne.

