Numéro de scan*:10010236
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:17/04/1981
Lieu:chez Marcel Bénabou
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:JB GP JR
Destinataires:















Vendredi 17 avril 1981

Chers brigadiers,

Cette convocation se présente sous une forme inhabituelle, à cause du misérable accident de bicyclette survenu à notre ami Paul Fournel, lequel n’avait pas suffisamment médité le chapitre XLI du Vol d’Icare.
La prochaine réunion de l’OuLiPo, se tiendra le vendredi 24 avril, à partir d’onze heures, chez Isabelle et Marcel Benabou (48 rue du capitaine Marchal, Paris-20).
Prière de téléphoner, au 361.40.39 et au plus tard la veille, pour retenir son couvert.
Amitiés à tous.
Par procuration:
JB GP JR

