Numéro de scan*:10010179
Numéros de pages*:4 à 6

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/12/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:NA MM FLL HM GP PF MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















Réunion Oulipo du 10 Décembre 75

Présents:NA, M. Métail, FLL, HM, G Perec, PF, Bénabou (en retard)
Les Absents sont présents téléphoniquement pour les décisions importantes (rapport au centre Pompidou)

CREATIONS
- On commence par envoyer une carte à L. Etienne qui va se faire opérer des yeux. (Lecture est faite par FLL de la lettre de L. Etienne).
- on traduit ensuite un telex de Blavier (avec peine)

- Georges Perec présente et vend « La Clôture » (110 francs)
Perec reste « baba lui-même » devant ses hétérogrammes.

- FLL:Queneau lui a envoyé son texte (Euclide) ainsi qu’à Roubaud. Ce texte sera très bientôt prêt pour l’impression (volume 3 Bibliothèque Oulipo)
Lorsque le texte sera définitif Perec et Fournel iront voir Jean Pierre de Kerraoul pour l’impression.
Perec va essayer de faire une lettre pour obtenir une subvention pour les publications Oulipo. 1300 francs en caisse à l’heure actuelle.

ACTION
- HM Opération Christophe Colomb.
« Word Ways », revue américaine, demande un article sur l’oulipo avec échantillons.
HM se charge de le faire ainsi que d’envoyer un livre (Idées) et des extraits de nouvelles structures (+ table de Quenelleiev)
- FLL:Réunion fractionnelle sur la table de Quenelleiev. FLL voudrait faire un tableau vaste qui comporterait des centaines de cases vides et qui serait sur programme pour les littératures futures.
Ce programme est prévu pour Noël.
- Erudition:
Thom a fait un exposé sur les locutions figées. FLL en attend copie.
- Rapport Fournel sur les Francs Bourgeois
2 jours. Pas d’exposition. Pas de cachets. 10 000 pour l’Arbre. pas d’exposition Queneau. Pas de temps mêlés.

- HM Nous devrions être payés normalement pour fournir un spectacle.
- GP parlant pour Roubaud pas très content d’une participation physique mais très attaché à l’idée d’une exposition.
- MB exposition très importante.

- FLL parlant pour Queneau et Calvino et lui-même.
Nous devrions refuser. On se fiche de nous.
- Nous allons proposer quelque chose pour la rentrée avec un cahier des charges et des conditions normales. La consigne est à la douceur pour ne pas perdre toutes les chances de l’Arbre et du centre ordinateur de Braffort.

VOTE:10/10 en faveur d’un renoncement à la manifestation oulipo de Janvier 76
Une lettre sera faite pour laisser les chances d’une représentation oulipo à l’automne prochain ou dans l’avenir.

- GP roman par lettres à 3 (H.M. –I. Calvino – GP)
voir texte dactylographié PEREC avec contraintes.

Date:lundi 12 janvier 1976.

