
Numéro de scan*:10010251
Numéros de pages*:9-11

Type de document:CR
Date:18/06/1982
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JB HM JR LE MM JQ MB JR
Invités:P. Enckel J.-L. Eyrine
Expéditeur:
Destinataires:













PF. Devoir de vacances
MM Portrait-robot:BO n°21

Enckel:invité d’honneur:Pour une approche verticale de la littérature:technique de prélèvement.
MB:écriture substitutive:combiner l’utilisation des chiffres des lettres et des restes pour mettre au point un système d’écriture syllabique
PF. Retour sur la tentative de J. Effel de création d’une langue universelle
MB:lecture des exercices de Moqué. Discussion sur la déperdition de sens et ses rapports avec la difficulté de la contrainte.
LE:la contrainte des Précieuses (suppression des voyelles nasales ouvrantes ? )
3 phrases fondantes (la censure, la liponymie)

PF:record du monde de la contrainte du prisonnier détenu par J. N. Blanc
PF:Villeneuve:JR PB MM MB 4 permanents
2 volants:PF JB.
PB:Albi pour déc. 82
PF:La Vie mode d’Emploi au Théâtre de Montreuil (J. Guérin)
Explication:différents parcours dans l’immeuble.

MB:lecture du courrier

HM:Voler le Journal de RQ. Diverses hypothèses sur les moyens de procéder.
JB:quelques rappels sur la biographie de RQ
Opération Vol d’Icare

JQ. Idée d’une théorisation générale de l’Oulipo. Débat sur l’Oulipo pédago.
Eyrine soulève le problème des rapports de l’Oulipo avec les médias.
HM explique la difficulté de de mener de front création et publicité.
JQ:Oulipo et audiovisuel
PB. Alamo.

