Numéro de scan*:10010169
Numéros de pages*:2 à 6

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:16/12/1974
Lieu:
Président:RQ
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:PB FLL PF NA MB JB JD IC JQ LE
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Oulipo du 16 Décembre 1974
165ème séance.

Présents:Braffort. RQ. FLL. PF. Arnaud. MB. JBens, Duchateau. Calvino. Queval. Luc Etienne.
Excusés:Berge (en Inde) Lescure – Roubaud.	
 curieux. Chirac Sanguinetti.

Menus propos sur les impôts/ fiches de taxis. Les traductions. Les malventions
Traduction de Borbic. Shattuah (les vins)

À midi on s’y met. Queneau est nommé président

La séance sera divisée
	•	Propos divers
	•	Statuts neufs
Queneleiv

Queval cite Giscard.
PF:utilisation de « Idées » dans des lycées.
NA:« L’humanité » a parlé de l’Oulipo à propos du Jarry de Arnaud.
MB:Article du monde sur Lainé:son prochain livre sera oulipien.
RQ:P Lainé à grande envie d’être invité à l’Oulipo.
PF:RV avec Waller ce soir à 18 heures. Comment le fait le problème d’argent pour lui ?
FLL:quoi qu’il demande on le lui donne.
RQ:à vendre aux libraires (achat ferme).
PF:Il faut fixer un prix de vente.
FLL:Est-ce qu’il faut perdre de l’argent ?
LE:Les gens n’achèteront pas à 20 francs !
FLL:Ceux qui le veulent l’achèteront de toute façon.
RQ:Combien avons-nous dépensé pour ce livre ? Combien en avons-nous donné ?
Quel est le prix de revient ?
Il en reste 75 à vendre.
Tiré à 150 exemplaires dont 75 Hors commerce.
PF:faudra-t-il trouver des courtiers pour ailleurs que son secteur (ouest)
NA:voir Bélier pour Paris. (51 rue des Vinaigriers COM 96 76)
PF:Je m’en charge.
NA:Normalement il faut doubler le prix = 30 francs
FLL:Il faudrait proposer cela. 15 francs pour Oulipo, 5 francs pour B. Waller, 10 francs libraire.

MB:Victor Henry:le langage martien.
NA:
RQ:nous connaissons.
MB:cet exemplaire est celui d’Eluard.

FLL:Invité à France-Culture à l’émission « Dialogue ». Deux personnes parlent et ensuite discussion sur le public. Etiemble parlait avec sa femme.
Faire un dialogue sur l’Oulipo. Il faudrait donc trouver 2 personnes:une pour et une moins pour débattre.
RQ:consulte la liste des invités d’honneur
RQ:Starynkevitch travaille avec l’Oulipo sur ordinateur.
Alors qui trouver ??


JQ:1 nombre de l’Oulipo et 1 défenseur de la littérature traditionnelle intelligent.
NA:Pascal Lainé
RQ:très bonne idée, il est à la mode et il a envie de venir ici. Il n’est pas catalogué oulipien.
PF:Je lui téléphone
RQ:FLL devrait lui écrire et devrait lutter contre lui.
NA:Il parle bien ce Lainé
PF:il est professeur des techniques de la communication.

1 heure ¼. Arrivée de Braffort qui avait écrit qu’il ne viendrait pas (il ne l’a pas fait exprès).
PB:J’ai repris le texte du congrès à travers la classification de Queneleiev. Ce sera prêt pour la réunion prochaine.
RQ distribue la dactylographie de la table de Queneleiev:présentation somptueuse.

FLL:prochaine réunion:vendredi 10 Janvier.
1 heure arrivée de Jacques (Duchateau et Bens).

Carottes rapées
Lapin frites
chasseur

PB:STATUTS DE L’Oulipo. Voir Archives.
	•	Exposé des motifs
	•	Texte des statuts
	•	Constat

RQ:une objection fondamentale:
	•	Haugment Ross Chambers et Stanley Chapman
	•	Devoirs et droits des membres
	•	Pas très sérieux.
	•	Problème des rapports avec le collège. Véto complet contre.
	•	Le collège peut nous considérer comme une commission s’il veut mais…
Pas de date pataphysique

FLL:l’Oulipo est né sur le collège (il y a eu une OPA).
RQ:Latis n’est pas membre fondateur
FLL:Rapports avec le sérieux (rigolade… Scientifique. Ecarter le style des statuts de PB écarter le calendrier.
JB:Latis a rattaché au collège pour ouvrier les colonnes des publications ‘P.
RQ:Latis étant décédé il faut prévoir une grande évolution du collège.
NA:lecture des anciens statuts. ARCHIVES.

1 heure 20 à table.

PB:répond aux objections. Les statuts sont transgressés donc il faut les changer.
Rapport profond avec la ‘P.
FLL:La position que j’ai prise n’est pas anti-‘Pataphysique.
Oulipo pas école littéraire. Groupe de recherche scientifique.
Les actions ne sont pas ‘Pataphysique.
LE:≠ entre collège de ‘Pataphysique et ‘Pataphysique.
NA:ne pas plus mentionner le collège dans les statuts et ne pas modifier les rapports « en attendant »
PB:problème de l’unanimité:des présents ? En fait des voix exprimées (écrit oral)
FLL:tenir compte du profil des membres potentiels.
JB:Oulipo sur refuge de la non-démocratie.
PB:Ne pas garder la période de stage.


IC:problème de l’éloignement
La Mort II FLL ne reçoit jamais d’invitation
Gros succès

RQ s’excuse [de ne pas] d’avoir levé le lièvre chambre
PF:le secrétaire mentionné ?
PB:le règlement interne ne sera pas mentionné.
PB:Nous sommes une association de fait.
NA:Confions une nouvelle rédaction des nouveaux statuts à Bens – un vieil habitué.
Faut-il revoter pour tous les autres ?
Tous:encore !

JB:Lescure est le traître de l’Oulipo. Son absence est louche.
Il a fait des rapports ≠ à chacun.
FLL:C’est une question à régler entre JL, JD, JB et Berge.
JQ:Exige l’exclusion à vie 1

JD:revient sur le problème du collège.
RQ fait un récit de l’état actuel
NA est chargé de savoir suivre les événements.

Etats de l’ouppo et oumupo.

