
Numéro de scan*:10010222
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:05/11/1979
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF MB
Destinataires:














Oulipo
Lundi 5 novembre 79

Chers oulipiens,
La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le 23 novembre 79 chez Paul Fournel, 48 rue de l’abbé Groult, Paris 15e (531.77.55) à 11heures.

Cette réunion sera, pour l’essentiel, consacrée à l’examen du plan du volume 2 et à la mise en chantier des derniers travaux devant figurer dans ce volume. Décision qui sera prise également d’engager les frais pour la dactylographie du texte.

Nous vous envoyons ci-joint, le plan que vous voudrez bien étudier, et nous vous demandons de faire quelques exemples pour les rubriques suivantes:boules de neige – aide-mémoire – traductions diverses. Nous souhaiterions aussi recevoir le plus vite possible de chaque oulipien:
	•	une bibliographie oulipienne et une bibliographie sélective non-oulipienne
	•	les extraits choisis (par leurs auteurs) dans les volumes de BO pour figurer dans le volume 2.

Amitiés à tous, courage et au 23.

Paul Fournel
Marcel Bénabou


