Numéro de scan*:10010192
Numéros de pages*:17 à 18

Type de document:CR
Date:27/01/1977
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL GP MB PF IC CB JQ NA LE PB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














OULIPO le 27-1-77

Présents:FLL GP MB PF IC CB JQ NA LE PB

Menu propos:
Benabou:article de FLL sur RQ dans Association des écrivains scientifiques de France
LE:article sur RQ du Petit Archimède.
article dans France-Soir sur FLL et « l’oulipo »
répondre à la Librairie du Congrès:que le contenu dans 3 du Oulipo sera repris dans Oulipo 2

Création
Perec:
	•	Vœux
	•	7 sonnets hétérogrammatiques = Métaux (pour accompagner 7 gravures de Boni) (12 lettres fixes 1 mobile par poème 1 modèle pour vers)
	•	Article de Perec et Mathews sur Roussel et Venise (tout est inventé, notamment cinq pages inédites de Raymond Roussel)
Chacun y va de son petit récit sur ses apocryphes (LE avec Germain Nouveau, et FLL avec Rimbaud)

Fournel:
	•	pseudo-contrepet
	•	pseudo-charade
	•	réécrire la littérature d’un siècle en reliant des extraits d’un manuel donné.

FLL communication sur les œuvres de D. Billy (lecture d’une lettre à la longueur approximative)
X * pour 2 ; centons.
Les documents sont confiés pour examen à CB

Pendant une interruption (due à la nécessité de mettre la table) Perec explique le principe de fonctionnement de La Vie:mode d’emploi.
	•	GP demande une année sabbatique pour les repos oulipiens
prochaine séance chez Bénabou
PF:
	•	lettre de Tournois:Villeneuve-lès-Avignon en cours
	•	est invité au Canada

FLL  Correspondance avec Parzysz:ambiguë graphologique d’un texte de RQ.

LE:Nouvelles de Chambers pour enseigner à Ann Arbor
PB:a écrit un article sur RQ pour la Gazette des Mathématiciens
GP:suppression de la Semaine Oulipo de Beaubourg

GP:une lettre d’un lecteur du Time qui fait des vers « of an unusual nature »
Lui écrire.

CB – J. F. Maurus veut traduire une œuvre oulipo en bengali
PF –les pictogrammes de RQ dans Bâtons, chiffres et lettres sont bien de RQ.

Perec:anthologie de vers de 1 ligne, publier réflexions sur les vers courts

Calvino:le vers le plus court est de Rostand:un point rose sur l’i du verbe aimer

Perec:horoscope à partir des Cent mille milliards des poèmes:on y trouve son destin à coup sûr

Queval:projet de traduction en anglais des Cent mille milliards des poèmes

FLL:Pour les Cahiers Queneau:on fait le joint.
réunion le 3/2/77 à 17 heures chez FLL
GP:changement de format de la B.O. qui doit être élargi.

MB:propose de consulter Malinaud pour l’édition de l’hommage à Queneau.
PB:veut améliorer le texte de Duchateau pour l’hommage à RQ.
FLL:Photo Massin:demander aux absents de la photo d’envoyer leurs photos.
FLL:pour l’idée qu’il faut inviter Jean-Marie Queneau ; offrir à Jean-Marie Queneau des Hommages à RQ.

Oulipo le jeudi 24/2 chez moi

 









