Numéro de scan*:10010170
Numéros de pages*:4 à 5

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/01/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:RQ FLL JR HM CB LE JQ MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















Le 10 janvier 1975
165e séance
Présents:RQ FLL Roubaud Mathews Berge Luc Etienne Queval Bénabou

Queneau présente un manuscrit de D. Billy de Nice qui a travaillé sur l’Oulipo. Il critique un graphe de Berge et de nombreuses autres choses. Il propose de nombreuses possibilités versificatoires.

FLL trouve ce texte très intéressant. Se demande si ce n’est pas simplement Bens lui-même ou une relation de Bens. Ecrire à Jacques Bens pour lui demander s’il peut se renseigner.


RQ a reçu de Zieglmeyer des travaux. Changer la catégorie grammaticale d’un nom qui ressemble à un verbe.
Nom pour verbe ou nom pour adverbe.
Je lacis tu verandale

RQ signale l’existence du Quincampoix de Rohdes, Varios efectos de cernor.

RQ:dans l’essai sur Restif de Nerval on signale, l’utilisation de caractères différents en fonction des sentiments.


Berge:signale le livre de Bettencourt fait dans le même esprit. (diversité de caractères).

FLL:une lettre d’un Anglais lettriste. Palindrome optique. Christ – Vishnu.

FLL2:une copie de l’article de Stil sur l’Oulipo à verser aux Archives.

Prochaine réunion ; 31/01/75-28/02/75
Distribution de numéros de magazine littéraire sur Queneau.

FLL pose le problème du secrétariat qui risque de reposer en raison de la santé du président-fondateur.

Perec se charge de faire un stencil pour les prochaines séances.

FLL fait le bilan financier. On paye à Perec son chèque pour Ulcérations.

FLL:dialogues de Pellaudin:se fera entre FLL et Pascal Lainé après Pâques.

FLL:importance de la table de Queneleiev. Elle est un point de départ la table de Mendelieiv. Il faut donner les grandes lignes d’un projet pour enrichir la table.

Création d’une commission pour travailler sur la table. FLL. Roubaud. Benabou.

Menus propos de Benabou:lecture de l’Albatros réduit ; annonce d’une lecture publique d’une Doublure.

Braffort:le livre Bizarre, bizarre de Roald Dahl.

Queval:les proses de la poésie de Hugo:le cimetière d’Eylaus. Ca garde un caractère très hugolien (aux archives pour la prochaine séance).

RQ:admire la richesse de cette séance et le nombre de travaux présentés. On peut acheter pour 15 l’almanach Vermot avec des calembours extraordinaires – dont RQ et FLL citent le plus mauvais, à la grande joie de tous (cf. notamment:Toulouse Lautrec détesté des Arabes parce qu’il un pré-Sioniste … le reste à l’avenant).

Distribution par Mathews et Perec, à tous les présents, d’exemplaires dédicacés des Verts champs de moutarde de l’Afghanistan.







