Numéro de scan*:10010153
Numéros de pages*:3 à 4

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:14/08/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Jean Claude Herz
Expéditeur:
Destinataires:















Le 14 Août 1973,


Chers Brigadiers,

Notre prochaine réunion aura lieu Mercredi 5 Septembre. Notre Invité d’Honneur sera Jean-Claude HERZ.

A l’ordre du jour, suite des réactions à la publication de la Bible oulipienne (notamment d’un article de Le Clézio) et examen de divers projets (Brain Storming:nouvelles structures, etc…).

Voulez-vous préciser dans votre réponse si vous souhaitez vous inscrire pour l’ordre du jour.

Oulipiennement vôtre.


Pour le Secrétaire Général provisoirement définitif et
pour le Secrétaire Général définitivement provisoire
tristement défaillants

Le Président Fondateur
