Numéro de scan*:10010241
Numéros de pages*:10 à 12

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:24/07/1981
Lieu:chez PF
Président:PB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:GP PF JR PB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















Réunion du 24 juillet 81 chez PF
Présents:GP PF JR JB PB
Excusés:FLL MM HM
Absents
Président

Distribution de Oulipo 15 (Io et le Loup):2 exemplaires pour GP JR JB LE

Parution du volume Oulipo Slatkine:
J Roubaud fera la préface et on mettra les manifestes de la BO.
Oulipo
La Bibliothèque Oulipienne
Avec les manifestes de FLL
Présentation de J Roubaud
RAYMOND QUENEAU M BENABOU J BENS…


Compte-rendu

L’ordre du jour étant fait le président propose de réserver le plus important pour l’arrivée des retardataires
Luc Etienne Menu propos:a) L’Histoire de la langue française de Ferdinand Brunot en 17 volumes. Il était ébéniste et fabriquait sa salle à manger avec lyrisme.
b) Yves Lamy Ecole normale supérieure de Rabat. Cite un élève:Balèze Pascal
Le système des examens a autant d’inconvénients que d’avantages mais parfois c’est le contraire. Auteur de mots croisés 7 sur 7 sans noir. Mots croisés palindromiques.
JB propose de nommer homo palindromes anna et hétéro écart, ou trace, ou le contraste. (Ils sont appelés anacycliques LE pense que c’étaient les palindromes de mots donc phrases anacycliques).

Action
Perec:film. Christine Lipinska sur l’oulipo 52’ dans un stage à Villeneuve CIRCA, INA… faire un film oulipien. Point de départ de l’OULIPO Mettre des extraits de films de preman (arithmétique,…).
-GP annonce une adaptation cinématographique de La Disparition.
-Le film muet dit PF est un lipogramme, plagiat par anticipation.
-PF montre un biberon de poupée appartenant à Charlotte. Le président semble fasciné
b) Cerisy. JB lit une lettre sur le colloque OULIPO d’Edith Heurgon sur le problème de la présidence du colloque (FLL). Les présents semblent ne pas avoir d’objections majeures aux propositions faites.
-PF téléphone au président FLL:le volume 2 est prévu à l’office de septembre chez Gallimard. La BO chez Slatkine en novembre présentation JR préface:les deux manifestes de FLL
c) PF photo. Martine a fait des photos lors de la dernière séance. Elles sont achetables et consultables.
GP propose de taxer les communications de l’Oulipo

Création
Luc Etienne Vous allez dire que c’est pas Oulipien. Pour moi tout procédé est oulipien. Il lit un texte:« Elle se voyait déjà réduite à l’impotence ou même vouée à la potence ». La littérature potentielle n’est faite pour les impotents
GP rappelle un procédé voisin:ces jetés doivent être conservés. PB (claire sombre). LE utilise des contraires « grammaticaux »
LE lit un poème selon cette contrainte où tous sont soulagés de retrouver l’obscénité absente de sa précédente communication.
Une discussion s’installe sur les clinamens (principe de Queval, Revenantes,…)


5 Action

PF BO Slatkine. Problème de la couleur de couverture:rouge et rouge ?
La Cantatrice sauve y sera. Parution novembre. Tirage initial 1000

6 PF Menu propos sur le récital de PB. Malheureusement pas d’oulipiens.

7 Villeneuve
PB:5ème stage. Vrai stage bien rôdé. Surtout des enseignants très motivés.
JR a fait un compte-rendu versé aux archives. On a évité la révolte du 3ème jour. L’ordinateur a marché. On revient à Pâques et en Juillet 1982.
JR observe qu’il faut amener nous-mêmes des livres à vendre.
GP dit qu’il faut que le prochain stage soit un atelier:Jour 1 et 2 présentation des contraintes. Ensuite travailler par groupes sur une famille de contraintes afin d’obtenir de bons textes. Il faudrait un matériel pour publier les résultats.
PB va écrire à Jouanard.

8 JD Menu propos:« J’ai rencontré un soviétique qui avait entendu parler de l’Oulipo ».

9 PB Sonnets de Braffort-Heredia
Un sonnet de sonnets dans son autobiographie que n’ai-je (valise de Queneau et Que sais-je )
JR a montré qu’on peut se contenter de 6 rimes distinctes et 26 au maximum.
PB a fait un triolet de triolets. D’où l’algèbre contrainte poétique. On peut associer le polynsome de Peichel.

10 Villeneuve Créations
JR présente son compte-rendu des créations suggérées à Villeneuve.

