Numéro de scan*:10010240
Numéros de pages*:2 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:19/06/1981
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:GP JR LE JB PF PB MB HM
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Séance du 19/6/81
Présents:GP JR LE JB PF PB MB HM
Excusés:NA MM JL

Perec:Présentation d’un texte paru dans La Chronique des Ecrits en cours:« Prise d’écriture » qui est une variation autour du thème du « beau présent »

HM. « L’ouroboros hors de lui »:produire un texte qui semble avoir une contrainte et qui n’en a pas. (archives)

PB. On finira par trouver dans des textes classiques des contraintes

JB. Il faut faire travailler les parasites de l’Oulipo (ex:Magné) sur des contraintes qui n’existent pas.

LE Un texte de Jacques Fulgence:MOI Construit autour d’une « phrase Boule-de-neige » à l’envers. L’assemblée trouve le texte fort beau, mais non exactement oulipien.

Appel à FLL:sa santé. Il marche avec un déambulateur

JR:Un poète élisabéthain:Barnabe Barnes qui est aussi un anonim son recueil:Parthenophil and Parthenophe
Dans un sonnet un écho un peu particulier:l’écho reprend les deux dernières syllabes dont la première est dans le vers
Idée de JR:un écho qui prend du retard:exemple sur le Desdichado

GP:Création « Noms propres »:à partir des initiales JR écrire des biographies, certaines vraies, certaines fausses. (non versé aux archives)

HM Idées de faire des intersections entre biographies

PF _Volume 2:sortira en septembre. Déception générale
_BO:Io et le Loup est prêt de sortir
La Cantatrice sauve est sous presse
L’ensemble de la BO (1-16) sortira en novembre


LE Rubrique pataphysique

GP:Atelier d’écriture de Marc Avelot à Cerisy:demande la présence d’Oulipiens:PF GP

GP:Film Christine Lipinska:A condition que ça se fasse dans le cadre d’un congrès type Orsay

JB suggère que ça se fasse à Villeneuve, ou ailleurs au cours d’un stage. Accord général.

HM:Centre Américain Boulevard Raspail:le directeur est intéressé et souhaite qu’on lui propose un programme d’activités

JB Bourges:compte-rendu. Succès obtenu pour le palindrome phonétique

PB Compte-rendu d’une interview avec Action Poétique, sur le thème Oulipo et pédagogique

PB Destins croisés:fait par Emilie Schaeffer
Dessins

JD 4 textes de Bakhtine publiés au Seuil

PB Nouveau conseiller du ministre de la Culture Mollard, ancien du Centre Pompidou
Alamo a le vent en poupe

JB Alain Calame a fait un c-r du livre de Bens sur Oulipo dans la NRF de Juin

HM Notes and Queries:une allusion à l’Oulipo
Glyph’s Textual Studies John Hopkins University


JB Film sur les instituteurs fait avec Bobert publiée:dimanche 5 juillet 20h30 FR3

LE –A reçu la visite d’une classe d’hypokhâgne de Rennes
-Doit faire un topo sur les palindromes phonétiques devant les étudiants de phonétique. On cherche d’autres contraintes purement phonétiques:les vers turcs

JQ Beowulf Trouver d’autres « textes fondamentaux » à publier

JB Propose d’inviter Chapon, Conservateur de la Bibliothèque Doucet
Marina Yagello, auteur d’un livre sur la linguistique

Prochaines
24-7
21-8
2-10
30-10
16-11
