Numéro de scan*:10010262
Numéros de pages*:2 à 2

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:23/08/1983
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:HM PB PF IC CB LE NA JR
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:

















Oulipo le 23-8-83
Chez P.F.
Présents:HM, PB, PF, IC, CB, LE, NA, JR

HM:- Gary Stephan:dessins fondés sur des homographes (how, wind , ) Book of rime
Raoul Ruiz a fait un film police
Gerald Cohen’s dial a buzzword:une application des cercles de Lulle (voir archives)

MB. Présentation de travaux de Raphael Brassart:aphorismes
Claire Fuggi l’allitération jargonophasique

PF et PB évocation du livre de Corti (à propos de FLL) –

PB Création:Prosodie du pavage

LE Création:Le journal Intime de la Cousinette de Mozart

JR projet de création:hommage à Queval en alexandrins de longueur variable.

HM Création:Condition of Desire

Projet littérature pour aveugles


Recrutement

PB. JR. Proposent une extension de l’Oulipo par la captation de nouveaux membres

lettre de JB lue par PF:lettre pleine d’une certaine amertume (via archives)

discussion sur les arguments de JB

Proposition d’un week-end de travail la 1e-2e octobre:acceptée.

MB le pli de la distribution et de la diffusion de la B.O.

NA:présente F Naudin, Vermicelles ou les Antepositions hasardeuses

LE Lucien Tesnières a inventé la contrainte m n

Prochaine séance:Vendredi 16 septembre












