Numéro de scan*:10010243
Numéros de pages*:8 à 10

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:02/10/1981
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:MM HM EB JQ JD JB CB PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















2 octobre 81

Présents.
Métail
Mathews
Etienne Braffort
Queval Duchateau
Bens
Berge
Fournel

Excusés .
Lescure
Perec
Roubaud
MB (USA)

Fournel:
-L’erreur et la faute.
« errata ».
Le texte n’est raconté que par les corrections. Les mots changés doivent faire un récit.
-J. Lescure. Ultra crepidam Texte oulipien. Publié:l’Orycte. Aurait pu figurer dans BO
Texte écrit d’après copies de Queneau dans « Morale élémentaire »
Sur le conseil de Mathews:« Il n’a pas droit au blâme qu’il mérite ». Par contre devoir de fournir un BO.

Mathews:
-Littérature pour enrhumés. Ecrire des œuvres pour lecteurs enrhumés
Lipogramme en C S etc.
Ex:de zéro à dix ans j’allais au lit dès le gruyère digéré.
-Antonymie sémantique.
Le planisphère.
Chaque propos systématiquement inversé
Un homme blond = une femme brune.
Il y a ici complémentarité et non opposition. Si on réintroduit le contraire de femme brune on retrouve homme blond. -> une antonymie avec le premier homme blond.
Ce qui est apparemment l’antonymie n’est pas la plus prometteuse.
Nécessité de définir antagonisme
contraste
opposition.

Bens. Ecrit un roman pour enfants. « Cinq châteaux de cartes »
Invention d’une histoire à partir de cartes postales tirées au sort.
Les 41 cartes décrivent en gros les sonnets traditionnels.
Nouvelle technique d’écriture:invention de cartes postales.

Berge. Ecole normale d’Ulm. Proposition conférence d’1h30 sur Oulipo
Stage pour professeurs du secondaire
Littérature et informatique en janvier.

Fournel. BO.
Distribution. Berge Mathews Bens Etienne | Io et le Loup.
La cantatrice. Tout le monde.

Faire un erratum pour Bens (cantatrice).
Recueil Slatkine. Tous les numéros jusqu’à Cantatrice.
Un volume supplémentaire sous presse (Duchâteau).
La presse. 1 article dans Nouvelles littéraires dans USD.

Bens. Conservateur de Doucet comme prochain invité.

Mathews. -1 article sur Disparition. Pour American Book Review. Numéro spécial sur la poétique.
Exercices de style publié en anglais.
Laura Riding. Un progrès de nouvelles Dial Press.

LE –Extrême-Orient
François Lachenale.
Tadashi Matsushima est en train de traduire les Exercices de style préfacé par Roland Barthes !!
-Excuse aux anciens présents.

Prochaine réunion le 23 chez Braffort.
7 rue Charles V. Paris 4ème .
5e étage gauche. Métro Sully-Morland, Saint-Paul, Pont-Marie.
278 12 92

