Numéro de scan*:10010148
Numéros de pages*:2 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:28/03/1973
Lieu:
Président:PB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:RQ FLL JQ GP PF MB
Invités:Thom
Expéditeur:
Destinataires:















Séance OuLiPo 28 Mars 73

Présents:RQ. FLL. Queval. Perec Braffort Fournel Bénabou

Invité:Thom.

Président:Braffort – abstention de Queval.

FLL:sur Roussel:comparé à Proust pour la finesse des notations
Breton n’était que surréaliste, il n’était pas dadaïste
Il ne comprend donc pas l’invention roussellienne.

	•	lire Tesnière Eléments de syntaxe structurale Klincksieck.

	•	principe de superposition (Thom)

Braffort:survie de quelques groupes de traduction automatique.
Le problème de la traduction automatique est un problème d’informatique

Thom:considère que la position de Braffort est trop optimiste.
Le toit de la misère:problème du génitif intraduisible.

RQ:chercher des exemples de génitif intraduisible.

Braffort:le problème c’est d’avoir une grammaire sémantique.

Benabou:projet Read Hall

Volontaires Perec Fournel. Queneau. Queval
Ni mardi ni mercredi
Jeudi 10 Mai – 15 heures

Inauguration du tampon
Prochaine réunion Mercredi 25 Avril
FLL:Homophonie:Modulo 12
Exposé de J. Guéron à Polivanoff.

J.Q:problème de l’emploi de l’argent

R.Q Faire une bibliographie de l’OuLiPo

Thom:quel nom donnera-t-on à mon œuvre ? Thomisme ? néo-thomisme
3 grands concepts:catastrophe – archétype – logos.


W6W0146
