Numéro de scan*:10010172
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:18/03/1975
Lieu:chez FLL
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















 M. F. LE LIONNAIS
23, Route de la Reine
92100 BOULOGNE-sur-SEINE
Tél.:605.90.13


Boulogne-sur-Seine, le 18 Mars 1975

Chers Brigadiers,

Quoique l’auteur de l’Ecclésiaste ne nomme pas explicitement l’OULIPO, il n’y a guère de doute, puisque dans son opinion il y a un temps pour tout, qu’il doit y avoir aussi un temps pour la prochaine réunion de l’OULIPO. Ayant mis un terme, du moins provisoirement, à quelques ennuis subalternes, j’ai fixé cette prochaine réunion au Jeudi 10 Avril 1975.

A l’Ordre du Jour, les nombreux éléments de relance qui nous permettront de sortir de l’actuelle récession.

N’oubliez pas de me répondre et aussi à l’avance que possible pour éviter le gaspillage inconsidéré d’énergie culinaire.

Oulipiennement vôtre,

F. Le Lionnais
