Numéro de scan*:10010307
Numéros de pages*:1 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:28/08/1987
Lieu:Chez JJ
Président:PF
Secrétaire:PB
Autres oulipiens présents:JJ MB HM FG JR
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Réunion du 28 Août 1987
Chez Jacques Jouet
Excusés:CB, NA, JB, JL.
Présents:JJ, MB, HM, FG, JR, PF, PB
:JD, AM, PR, JQ.

Créations:
JJ:1014 // HM:projet //

Erudition:
HM:Roman Borgesien
Schoenberg
FC:Hymne monosyllabique en création
Tristan Bernard à la Boule
MB:Musique potentielle.
JJ:Alva San Antonio
Rime Berrychonne

Action:
PF:New York / Francfort
HM:New York & Seattle
MB:Francfort & Saint-Quentin
Oulipo Idées PF

Noms propres
AB:Saint-Quentin
FC:Cute de visite en hommage au Président
MB:L’Infini
PF:Andrée Bergens

Prochaine Réunion
25 VIII

OUVROIR DE LITTERATURE POTENTIELLE
Séance du 28 Août 1987

	•	Assiduité

Paul Fournel (président), Paul Braffort (secrétaire), Jacques Jouet (hôte), Marcel Bénabou, François Caradec, Harry Mathews, et Jacques Roubaud sont présents.
Noël Arnaud, Jacques Bens, Claude Berge et Jean Lescure sont excusés.

	•	Création

JJ et PB présentent un projet d’extension/ restriction du système « des cent mille milliards de poèmes ».

	•	Extension:on autorise la permutation des vers isorimes, pour les tercets comme pour les quatrains.

	•	Restriction:on filtre la production d’un sonnet en introduisant des contraintes supplémentaires de cohérence syntaxique (en genre et en nombre) et sémantique (concordance des temps et comptabilité des aspects) entre deux vers successifs.

JR calcule le facteur de multiplication associé à la possibilité d’extension. Par contre l’évaluation de l’efficacité du filtrage dépend évidemment de la spécification précise des contraintes nouvelles tout comme du contenu particulier des vers composant les dix sonnets de base.

HM souhaiterait constituer un système analogue à celui de RQ, mais où les premiers hémistiches seraient aussi permutables – à la Meschinot – ce qui amène, dans le cas usuel, c’est-à-dire sans l’extension de JJ, à 10 puissances 28 poèmes. Lorsqu’on autorise les permutations de vers isorimes, on atteint un chiffre voisin de celui des particules élémentaires dans l’Univers (10 puissance 39), remarque PB. Il devient alors naturel d’affecter un sonnet à chacune de ces particules, ce qui ne manquerait pas de leur conférer un cachet supplémentaire. Sans vouloir élaborer une observation qui ouvre de vertigineuses perspectives épistémologiques, PB signale le plagiat par anticipation qu’ont commis les physiciens en affublant les particules élémentaires d’attributs tels que le « charme », la « couleur », l’«étrangeté », etc… De toute évidence la « rime » serait un attribut parfaitement convenable.



	•	 Erudition

HM donne l’exemple d’une réalisation de roman « borgésien », en ce sens que chaque chapitre débouche sur une « bifurcations de chapitres ultérieurs (une réalisation est en cours, sous les auspices d’ « invisible « Seattle »).

HM lit (en la traduisant) une lettre de Schönberg à Kandinsky où les principes de la création artistique sous contrainte sont lumineusement énoncés.

FC mentionne une œuvre peu connue de Mac Nab, datée de 1899, et intitulée « Hymne monosyllabique au créateur ». Ce monosyllabe comporte cependant plusieurs signes typographiques, contrairement au poème de FLL qui ne comporte qu’une lettre et demeure, par conséquent, un record inégalé.

A propos de musique potentielle, MB communique un article de Jacques Chaillé où figurent nombre de cryptogrammes carolingiens de la meilleure eau.

Poursuivant sa quête des alexandrins cachés dans l’œuvre San Antonienne, JJ signale un Alva record:un alexandrin d’une seule syllabe (dans « Concerto pour porte-jarretelle »).

Dans le cadre de son ouvrage en cours sur RQ, JJ a noté l’utilisation dans le poème « Les Ziaux », tiré du recueil « Les Ziaux », d’une exploitation de la « rime berrychonne »:
Les eaux
Les yeux
Les ziaux.

	•	Action

New York:Les participants aux Oulipiades du Baruch College seront MB, PF, JJ, HM, JR. Le programme est le suivant:
4 Novembre:lecture de textes oulipiens en anglais.
5 Novembre:communications sur l’OULIPO.
6 Novembre:hommage à GP.

Le 7 Novembre les oulipiens célèbreront à leur guise l’anniversaire de la révolution d’Octobre.
Les 9, 10 et 11 Novembre un déplacement à Seattle (devenu visible) est prévu avec le concours de HM et JR.

Frankfurt:des Oulipiades, organisées par Gil Jouanard, auront lieu des 4, 5 et 6 Décembre avec la participation de PB, JJ, JR. Le 5, les oulipiens célèbreront l’anniversaire d’une grande partie d’entre eux.

Saint-Quentin:à l’occasion de l’ouverture de la nouvelle bibliothèque, l’inestimable Martine Grelle organise une lecture OULIPO le dimanche 22 Novembre. Seront sûrement présents:MB, FC et JJ. On espère NA, CB, et peut-être MM. PB sera également disponible, s’il n’est point épuisé par son effort de la veille (récital de chansons sur des textes de RQ).



	•	Menus propos

FC distribue aux présents d’admirables cartes de visite comme un hommage « in absentia » à notre président.

MB présente la dernière livraison de «L’Infini », livraison préparée par Alain Nadaud et qui contient, entre autres textes précieux, des livraisons de MB et JJ.

PF signale la disparition totalement injustifiée d’Andrée Bergens qui fut une précoce Queneaulogue.

	•	Prochaine réunion

Elle aura lieu le vendredi 25 Septembre dans les locaux abbatiaux et groultiens mis à notre disposition par la fondation Fournel.


