Numéro de scan*:10010211
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:23/11/1978
Lieu:chez CB
Président:
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:Daniel Zerki
Expéditeur:PF
Destinataires:
















oulipo
le 23.11.78

Chers brigadiers,

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu le jeudi 7 Décembre à 11 heures chez Claude Berge au 10 rue Galvani dans le 17e.
Notre invité d’honneur sera Daniel Zerki avec qui nous parlerons d’« oulipo et théâtre ». (Vous trouverez ci-joint une liste de propositions de Daniel Zerki pour l’adaptation au théâtre des structures oulipiennes).
Vous trouverez également un plan du second volume dont nous parlerons ensemble. Modifications, enrichissement, répartition des tâches seront à notre même.
Il ne restera donc que bien peu de temps pour parler de la Bibliothèque Oulipienne, des phynances et du weekend oulipo de Mennecy (avec les stagiaires de Royaumont). Nous en parlerons quand même.
Au jeudi 7. Bien oulipiennement,

Paul Fournel,

secrétaire.
