
Numéro de scan*:10010233
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:28/10/1980
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:













oulipo
Paris le 28 octobre 80

Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le vendredi 7 novembre 80 à 11h30 chez Paul Fournel 48 rue de l’abbé Groult 75015 (531.77.65). Il y sera question du volume 2 dont le contrat sera nous l’espérons, sur le point d’être signé. L’ordre du jour sera pourtant axé sur la création grâce à notre invitée d’honneur:Isabelle JAN qui viendra nous confier les espoirs qu’elle met dans l’Oulipo pour l’avenir de la littérature enfantine.

Retournez au plus tôt la découpe ci-dessous. D’avance merci.

Amitiés oulipiennes,

Paul Fournel (un secrétaire)

