Numéro de scan*:10010022
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:24/08/1962
Lieu:Salle à manger de la Régence
Président:FLL
Secrétaire:JD
Autres oulipiens présents:CB JD JL RQ
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OUVROIR DE
LITTERATURE
POTENTIELLE

Circulaire n°24

Réunion du 24 août 1962
(dans la salle à manger de la Régence)

PRESENTS:BENS, DUCHATEAU, LE LIONNAIS, LESCURE, QUENEAU.
Excusés:Les autres.
PRESIDENT:LE LIONNAIS.

La pluie nous ayant chassé des jardins, nous nous retirons à l’abri.

Queneau présente des documents sur les écrits lipogrammatiques, des remarques de M. Balestra sur les cent mille milliards de poèmes, ainsi qu’un poème isovocalique sur « le vierge, le vivace, etc… »
(Voir annexes)
LE LIONNAIS:On peut faire des isomorphismes et transformer des poèmes préexistants d’un bout à l’autre.
BENS:J’admire, parce que j’ai essayé les isovocalismes et j’ai pu constater que c’est très difficile. Il y a des verbes insolubles.
QUENEAU:Mais je crois que notre bon Mallarmé est parfaitement potentiel.

Le Lionnais présente alors un poème holorime « à répétition ».
(Voir annexes)
Le Lionnais propose alors de composer un poème tangent à trois poèmes tangents deux à deux. Cela se rapproche du problème d’Apollonius (trois sphères plus une). Les conventions à utiliser sont les suivantes:
	•	Inscrire un poème non dans un rectangle mais dans un cercle
	•	On appellera « bords » du poème:le premier et le dernier mot de chaque vers, ainsi que le premier et le dernier vers
	•	Il y a tangence quand les bords des deux poèmes ont un mot commun
On discute pour arriver à comprendre. On y parvient. On souhaite de nouveaux contacts avec M. Quemada.
LE LIONNAIS:Il nous faudrait un inventaire des « bords » de la littérature française.
BENS:Comment fera-t-on avec le théâtre en vers ? La tirade est-elle un poème ?

LE LIONNAIS:Cela dépend:oui si elle fait un tout. Exemples:le songe d’Athalie, les Stances de Rodrigue.
QUENEAU:Pour que le problème soit intéressant, il faudrait faire en sorte que le 4ème poème (celui qui est à composer) soit La Jeune Parque.
BENS:On pourrait essayer avec trois vers, plus un.
LE LIONNAIS:Ce n’est pas sérieux.
BENS:C’est un exercice.
LE LIONNAIS:Un exercice à dissimuler !

LE LIONNAIS:J’envisage des poèmes anaglyphiques, à lire avec des lunettes rouges et vertes. Et même des poèmes à quatre dimensions.
QUENEAU (la bouche pleine):Ch’est quand même métrique, et non topologique. Il faut écrire des vers de la même dimension, sinon ils ne seront pas tangents.
LE LIONNAIS:Il y a une métrique des bords. L’intérieur est sans importance.
BENS (entre ses dents):Hypocrite.
LE LIONNAIS:J’ai l’intention, d’ailleurs, de proposer l’étude des séquences/sécances, et notamment des cordes dans les figures.
BENS:Il nous épuisera.
LESCURE (pensif):Il y a tout de même quelque chose à faire dans le poème évidé.
QUENEAU:C’est l’œuf de Colomb:on met sa mouillette, il ne reste que le bord.

(Intermède:deux répliques de « Landru »)

On reparle de M. Florkin et de Liège. Il y eut des échanges de correspondance. On attend.

Considérations nombreuses sur le jeu d’échecs.

Prochaine réunion le 14 septembre 1962.

J.B.
