Numéro de scan*:10010195
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:12/04/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














OULIPO

Paris le 12 Avril 77.



Brigadiers,

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu le jeudi 21 Avril à 11 heures chez Marcel Bénabou:
7 villa Duthy
75014 Paris
542 41 68.
Il y sera question du volume « à Queneau » de la bibliothèque oulipienne et des quelques autres trois ou quatre volumes à venir. On y touchera quelques mots des statuts, du volume 2 et tout se passera dans l’harmonie si vous retournez sans tarder la découpe ci-dessous à Marcel Bénabou.
Au jeudi 21 Avril, oulipiennement,

Paul Fournel,

un secrétaire.
