Numéro de scan*:10010275
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:02/10/1984
Lieu:Moulin d'Andé
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:

















Oulipo
Le 2 octobre 84
Oulipiens,

N’oubliez pas le congrès annuel de l’Ouvroir. Il aura lieu sur l’eau au Moulin d’Andé le 13 et 14 octobre prochains.
En principe l’arrivée est prévue le 12 au soir mais pour des raisons de réservation de chambres, il est plus sûr de téléphoner à Marcel Bénabou sur 361.40.39 avant de prendre décision.
Merci à tous et au congrès,
Paul
PS. Résonant avec une tradition sublime vous trouvez ci-joint un compte-rendu de la réunion du 21 septembre 84. Il est l’œuvre de Jacques Jouet.
