Numéro de scan*:10010077
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/05/1967
Lieu:40 rue de l'Université
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:RC















le 10 mai 1967

Copie à Duchateau
Queneau
Latis

Monsieur Ross CHAMBERS
Hôtel du Lys
23. rue Serpente
PARIS 6ème

Cher et Eminent Collègue,

J’apprends par une indiscrétion calculée du Satrape LATIS que vous serez à Paris du 15 au 18 mai.

L’OuLiPo tiendra sa réunion clandestine mensuelle

mardi 16 mai (en réalité 27 Palotin) 12h30,

au Ier étage du restaurant sis 40. Rue de l’Université.

Nous serions particulièrement heureux si vous pouviez nous rendre libre à cette occasion et partager nos modestes agapes auxquelles participera le Satrape DUCHAMP.

En comptant bien vous voir à cette occasion, je vous adresse mes salutations particulièrement oulipiennes.

PS – Je suis chez moi le matin jusqu’à 11 heures. Tél.:605.90.15
