Numéro de scan*:10010133
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:06/12/1971
Lieu:chez FLL
Président:FLL
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:Madame et Monsieur Rey
Expéditeur:PF
Destinataires:














OUvroir de
LIttérature
POtentielle

 Le 6 Décembre 1971.

Cher Oulipote,

C’est le Vendredi 17 Décembre, 11 heures, qu’aura lieu, au domicile du président fondateur, la prochaine réunion de l’Oulipo.

A part la liquidation du dossier Cape, l’ordre du jour sera ce que vous en ferez…
On me signale toutefois, en dernière heure que nous aurons le plaisir de recevoir à notre table Madame et Monsieur REY, du dictionnaire Robert.

Au vendredi 17, oulipiennement,

Paul Fournel,

Un secrétaire.

NB:le volet mobile est à retourner au domicile du président Le Lionnais (23 route de la Reine, 92-Boulogne) ; dans le but de faciliter l’organisation matérielle de la réunion.



