Numéro de scan*:10010157
Numéros de pages*:16 à 16

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:04/01/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Emile Leipp
Expéditeur:
Destinataires:















Le 4 Janvier 1973


Chers Oulipotes,

L’Ex dossier ExexCape est entré en fabrication. L’heure de l’épreuve de la correction des épreuves va bientôt sonner. Voici ce qui a été convenu entre les Éditions Gallimard avec deux d’entre nous que leur modestie incline à conserver l’anonymat et que nous désignerons simplement par les initiales R.Q. et F. LL.

Les épreuves devront être corrigées rapidement pour éviter un retard peu désirable dans la sortie de l’ouvrage. À cet effet seuls les membres de l’OuLiPo qui s’engagent à entrer dans la voie de la rapidité sont invités à se faire connaitre en déclarant cette intention à F.LL. Dès que les épreuves sortiront de chez Gallimard R.Q. enverra aux volontaires les passages des épreuves les concernant plus particulièrement (et éventuellement quelques autres passages). Une fois corrigés ces morceaux d’épreuves les volontaires précités les enverront sans tarder) F.LL. qui les centralisera et rendra le total à R.Q. Lequel accomplira son devoir.

Merci, à l’avance de faire preuve de bonne volonté voire d’esprit de sacrifice. Je profite de cette lettre pour vous rappeler que la prochaine réunion de l’OuLiPo se tiendra le Mercredi 14 Février, aux lieux et heures habituels. Notre invité d’honneur sera Emile LEIPP. L’ordre du jour est chargé et excitant.

Oulipiennement vôtre.

Par délégation des deux secrétaires généraux.


Téléphonez-moi à la première occasion. Merci

PS:La Bibliothèque du Havre ouvrira une exposition consacrera à Raymond Queneau le samedi 3 février.
La présence du plus grand nombre possible de membres de l’Oulipo sera très appreciée.
