Numéro de scan*:10010166
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:08/08/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Boulogne-sur-Seine, le 8 août 1974


Chers Brigadiers,

Ordonnés et méthodiques comme je vous connais, vous avez certainement noté sur vos agendas les dates de nos deux prochaines réunions:

Vendredi 23 août 1974 et Jeudi 19 septembre 1974

Se sont inscrits à l’ordre du jour:
	•	Paul BRAFFORT:Mesure du volume de Nero Wolfe au moyen de l’intégrale de Lebesgue dans un espace de Hilbert.
	•	Georges PEREC:La « Petite Bibliothèque oulipienne » du n° 1 à .
	•	BRAFFORT Paul:Une édition critique de l’œuvre de Rex Stout sur une surface à feuillets de Riemann.
	•	Jean LESCURE:Transport en charter de l’Oulipo à Urbino.
Etc…
J’attends vos réponses avec curiosité et amitié.

et bonne vacances.
François Le Lionnais

