Numéro de scan*:10010329
Numéros de pages*:12 à 13

Type de document:CR
Date:18/08/1989
Lieu:chez MB
Président:FC
Secrétaire:JJ
Autres oulipiens présents:PF MB CB JR
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














Oulipo 18/8/89

Présents:FC Président
 JJ Secrétaire
 PF
 MB Hôte avec Isabelle.
 CB
 JR

Excusés NA. JL. MM.

Création.
JR. Belle sorte présente nuit 1e strophe ni n, u, i, t.
 2e strophe n
 3e strophe n, u
 4e strophe n, u, i
 5e strophe n, u, i, t.

hypothèse JJ > Jour présent > absent

[Pas de réunion en juillet ! Aïe !
« Toute réunion de l’oulipo aura au moins 3 présents. Elles devront toutes avoir lieu:une par mois. » Vote 4 pour
 2 voix voulaient que 2 suffisent.
la réunion de juillet 89 se tiendra en juillet 90.]

CB. Compte rendu d’1 certain effort > poème gnomique fait (avec vers de 1014 poèmes)

JJ. poème ou modèle. Dynamique descendante la vache JR
 Dynamique ascendante la girafe JJ

FC. Poésie et ponctuation. Seule contrainte en fait, la ponctuation. (sonnets)
le reste n’est que ponctuation.

CB. Proposition:maximiser une voyelle dans un texte. J 60 % par exemple (pas forcement lipogramme)
Erudition
MB.
Infant’s Grammar. les * des discours en anglais.

FC. La revanche des sourds-muets . Contrainte du contagieux.
Consonnes postillonements.

JJ. * *

MB. Saturne. A) Starobinski:inscriptions IVe Ve siècle. Le vers saturnien latin Tel Quel 37.
Le résidu qui prend un sens.
B) subsidia pataphysica. Latis « Jouons aux anagrammes avec Saussure » n°15

JR. lettres du beau présent ordre de fréquence

Actions

PF. Sator. N° Université (Fordau)
MB. Friz. Dossier Gallimard > PF.
75000 / 2 fois 20000 à venir (Ramsay. Gallimard).
Etc… 160 000 – dans 1 mois !
JJ. Ivry. Lecture. NA MM MB JJ FC ?
Saint Etienne
BO > l’oulipien démasqué.

Menus Propos
PF.
JR. expressions françaises en anglais. (fausses)

prochaine réunion 15/9 > F Caradec

Nouveaux membres.


