Numéro de scan*:10010158
Numéros de pages*:1 à 3

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:26/12/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Monsieur et Madame Janet
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 26 Décembre 1973,


Chers Brigadiers,

Notre prochaine réunion aura lieu le jeudi 10 janvier 1974. Nous aurons le plaisir d’accueillir nos Invités d’Honneurs Monsieur et Madame JANET que des raisons de santé avaient empêché de venir, à notre précédente réunion.

À l’ordre du jour, les questions habituelles et de nouveaux échos de la publication.

La réunion suivante a été fixée au jeudi 7 Février.

Ne manquez pas, pour des raisons d’intendance, de répondre à cette épistole.

Bien oulipiennement votre,

F. Le Lionnais
