Numéro de scan*:10010237
Numéros de pages*:12 à 14

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:27/03/1981
Lieu:chez Paul Fournel
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:LE JB PF JR MB IC PB JD
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















Oulipo du 27-3-81

Présents:LE JB PF JR MB IC (PB, JD)

PF Proposition Bourges –Oui pour l’exposition –Perplexité pour les autres propositions.

PF –Publication chez Slatkine du livre de Simonnet, Queneau déchiffré:800 ex. Prix pour les Amis de Valentin Brû:60F –Eventuelle republication d’œuvres complètes de Julien Torma.

Arrivée de Calvino (qui passe ce soir à Apostrophes et qui est un peu miqurel).

MB:G. Dumézil est oligo oulipien.

JB. Table-ronde pour Action Poétique en Avril (à dominante pédagogique)

LE. Rapporte un propos défavorable à l’Oulipo entendu à France-Culture. Le problème des auteurs qui mettent leurs tripes dans leurs livres.

PF. Je ne suis pas tripier !

IC. « Il n’y a rien de noble dans l’acte d’écrire » « L’auteur sans succès est pire que l’auteur refusé ».

PF. Correction des placards à partir du 3 ou 4 avril:une sous-commission si s’en occupe. MB n’en sera pas.

PF. Avenir de l’Oulipo-déjeuner:Martine enceinte. Prévoir autre lieu de réunion (restau ?).

JB:créer l’Ousexpo (homosexualité = liposexie).

PF:hypermorale:la 2e semaine de Dieu (pour la Maîtrise de Radio France).

LE:l’audition de palindromes à Beaubourg a donné des idées à LE.

MB+JB Quelques suggestions pour nuancer le palindrome phonétique.


Arrivée de J. Duchateau et de PB

MB. Lecture d’une création de J. Lescure (faite à partir de Morale Elémentaire)
Inventaire restructuration sélective L’assemblée demande que JL en fasse 7 autres pour une BO

MB Lecture de 3 textes de Queval répondant à la contrainte du poème infini.

IC. Expose certains secrets méthodiques de son livre. Carré sémantique de Greimas. Chaque situation peut être décrite ainsi:le lecteur lit le livre qui est là
-L’hyperlecteur est opposé au livre tel qu’il est (L+:hyperlecteur) le non lecteur (L-)
-Le faussaire écrit le faux livre (S-:faussaire non écrivain) l vrai livre S vrai écrivain l-:faux livre
Chaque chapitre, chaque relation relève d’un schéma de ce genre.
-Le choix des styles:la lectrice énonce un désir de roman. Les titres sont liés car ils forment une phrase. Chaque roman naît du désir de la lectrice et d’un titre.
-Il y a chaque fois un nom qui se répète d’un chapitre à l’autre


P. Braffort:présentation du système d’invention des poèmes écrits à partir des descriptions de tableau
Légendes

Nouvelle adresse de JR:51 rue des Francs-Bourgeois 4e

PF. Propose la publication en BO de Io et le Loup de J. Roubaud

IC propose de donner à la BO l’explication de la méthode de fabrication

PB compte-rendu de la séance Oulipo du 23 mars à Beaubourg

LE:système de la contrainte provisoire:construire le texte sur une contrainte, puis le traduire en langage normal

IC:le mot italien qui n’a pas de rime fegato

Prochaine réunion:Vendredi 24 avril

