Numéro de scan*:10010155
Numéros de pages*:8 à 10

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/11/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL RQ CB PB LE IC NA PF
Invités:Jean Effel
Expéditeur:
Destinataires:















OULIPO
16 XI 73

Présents:FLL, RQ, Lescure, C. Berge, Braffort, Luc Etienne, Fournel, Calvino, Arnaud
Invité:J. Effel.

	•	Exposé de J. Effel sur son écriture universelle.
	•	E.U. garde non pas ce qui est exquis dans les mots. Mais seulement la charpente
	•	(erreur de Effel sur la nature de l’Oulipo.)
	•	En utilisant tous les codes actuellement existants, on peut traduire toute pensée = rigueur des signes
Problème de morphologie et de syntaxe:prendre la syntaxe d’une écriture donnée (exemple:table de multiplication)
(on peut lire les choses autrement qu’on ne les écrit)
Morphologie:la signalisation routière:panneau circulaire:verbe (s’arrêter, contourner)
:panneau triangulaire:adjectif
:rectangle:nom (parking – hôpital) = commun:et carré et nom propre.

D’où cercle = verbe ; triangle = adjectif = carré = nom.

FLL:Ce qu’est l’Oulipo et ce qu’il n’est pas
L’Oulipo travaille sur la littérature, et non sur le langage ; la structure prime.

Effel:répond à la question de Queval sur la symbolique de la sexualité
Le problème de la conjugaison:le je:c’est l’homme
 Le on:quantificateur universel

RQ:justifie la présence de Effel parmi l’Oulipo ; allusion à Thom qui a essayé de réduire les concepts humains à un certain nombre de types topologiques = Oulipo sémantique.

Braffort:nouveaux codes qui se développent en informatique

Effel:problème du sens

Réactions au livre
FLL:Article de Soudet dans l’Express ; réponse proposée par FLL
RQ:lecture d’un article sur Time Literary Supplément, texte favorable.
Et rencontre avec un professeur argentin.

P. Braffort:utilisation pédagogique

Berge:Projet de constitution d’un livre d’or avec les critiques.

Calvino:projet de traduction chez Financhi

Queval:biobibliographie de membres de l’Oulipo.


	•	Queval:poésie chinoise. Lettre de Snow

	•	Fournel:invitation projetée auprès de Pascal Lainé dans un château près de Poitiers.

Samedi 8 Décembre:FLL à PIENS Atala 16 heures
L’Oulipo et la linguistique

FLL:problème de la distinction entre forme fixe et structure
La Coupe d’Ambroisie

Luc Etienne:une grille de mots croisés (de R. Scipion) avec des définitions dont tous les mots sont en A.

Braffort

RQ:La revue

FLL:exemple de pièce de théâtre booléen:la Demande d’Emploi
