Numéro de scan*:10010275
Numéros de pages*:3 à 5

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:13/10/1984
Lieu:Moulin d'Ande
Président:PB
Secrétaire:JJ
Autres oulipiens présents:MB JB PF HM JR
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














OuLiPo – IVè congrès
13 et 14 octobre 1984, au Moulin d’Andé

Présents:Marcel Bénabou, Jacques Bens, Paul Braffort qui préside, Paul Fournel, Jacques Jouet qui prend des notes, Harry Mathews, Jacques Roubaud.
Excuses de Noël Arnaud, Claude Berge, François Caradec, Luc Etienne, Michèle Métail, Jean Queval, Italo Calvino.

11h, le 13 octobre, le brouillard se lève doucement pendant que se fait l’ordre du jour.

Engagements
	•	Hommage à FLL. Marcel Bénabou rappelle les trois directions envisagées:FLL-homme de projets, le 3è secteur, FLL organisateur. On s’oriente vers cette dernière en précisant:vie quotidienne de l’Oulipo ou La vie quotidienne en France, au temps de l’OuLiPo. Distribution des tâches dans une liste non close que Paul Fournel est chargé de mettre au clair et d’envoyer à tous.
	•	La nouvelle barre du jour. La revue québécoise prépare un numéro de textes oulipiens, si possibles inédits. Marcel Bénabou a fait le recensement dans les archives récentes. On s’entend sur:HM-Le juste retour ; PB- Mes hyperbibliothèques ; JJ – L’oulipien démasqué ; JR – 2 portraits robots et une morale élémentaire ; JB/JR – une morale élémentaire ; MB – rimes babélines, antisémies…
	•	Modèles oulipiens. Projet du IIIè congrès que Jacques Roubaud, confirmé dans ses fonctions de coordinateur, est prié de relancer. Il s’agirait d’un livre très distinct de l’Atlas p.ex. ; rien à voir avec un manuel ; un livre de textes, les références des contraintes n’étant données qu’en annexe. JR doit faire une première liste des textes existants qui, à ses yeux, sont des modèles !
	•	B.O. stagiaires. Une B.O. constituée de textes de stagiaires n’est pas considérée comme urgente. Elle se fera si chaque oulipien opère, à chaque stage, une pré-sélection.
	•	Dossier de présentation de l’OuLiPo. Paul Braffort doit le réaliser, à partir des éléments bien mâchés de « Trousse-livres ».
	•	Livre des Plagiaires par anticipation. Noël Arnaud est reconduit, par acclamation, dans sa tâche centrale. Appel aux autres oulipiens pour lui envoyer des communications (Ne pas se contenter de lancer, oralement:« Au fait, il y a un tel qui… » Rédiger !)
	•	Bibliothèque oulipienne. Le 29 sera « Alexandre Greffoir » (MB). Le 30, « Le 3è Manifeste » ! Paul Fournel propose d’arrêter la B.O. au no. 30 et d’engager une nouvelle série, de meilleure qualité typographique, qui serait réalisée par Alain Roger qui a déjà imprimé des textes oulipiens avec force recherche. Paul doit demander devis et conditions.

Administration
	•	Archives. Marcel Bénabou rappelle qu’il avait été prévu de rassembler les archives oulipo éparses. Que chacun fouille ses trésors et les photocopie. Il y aura, ensuite, un rendez-vous de classement, chez Marcel. Et que, dans la suite, les versements s’effectuent au fur et à mesure.
	•	Invités d’honneur. Les choisir moins pour les honorer que pour attendre d’eux des communications intéressantes. La liste établie l’an dernier n’a pas été entamée:Klinkenberg, Rotta, Dossena, Cortázar, Pouilloux, Devos, Magné,

Cerquiglini. D’autres noms sont lancés:Nadaud, Fasola & Lyant, Benozilio, Rio, Zumthor…
	•	Trésor. En caisse, de quoi payer les deux B.O. qui sont sous presse. Débat sur la diffusion de la B.O. Faut-il tendre vers une diffusion exclusive d’un petit nombre de librairies ? Vers un abonnement ? On s’oriente vers l’envoi d’un bon de commandes via Valentin Brû, Temps mêlés, AGP, lorsqu’il y a une ou plusieurs nouveautés (c’est, aujourd’hui, le cas, les BO récentes n’ayant presque pas été diffusées). Paul Fournel va écrire à Claude Rameil.
	•	I.P.U. (Institut de la potentialité universelle, i.e. réunion des OuXPo).
Bens a vu Carelman. Les oupeinpiens sont prêts.

Oulipo et Université
Paul Fournel estime que, dans une situation ambiante aussi peu propice aux activités culturelles un tant soit peu subtiles ou de recherche, il serait suicidaire de bouder les universitaires lorsqu’ils s’intéressent à nos travaux. On en convient, non sans quelques résistances. Jacques Bens:« Je veux choisir mes interlocuteurs ! »

Créations
	•	Mathieu Lusson a terminé un sonnet de 24 mots que Jacques Roubaud nous lit. Estime générale.
	•	Marcel Bénabou s’intéresse aux contraintes sémantiques. Il voudrait faire du S+7 avec des listes alphabétiques d’idées, sensations, sentiments…
Paul Braffort mentionne un livre de Léon Bopp qui pourrait être utilisé. Harry Mathews suggère le palindrome sémantique (situations répétées en sens inverse).

Erudition
	•	Jacques Roubaud lit une savoureuse « Contribution à une interprétation oulipienne de l’Histoire ». « C ‘est de l’érudition créatrice ! » s’exclame l’assemblée. Roubaud établit une liaison entre le sonnet et les Bourbons.
	•	Jacques Roubaud encore a trouvé dans « La parola di pinta » de Giovanni Pozzi publié récemment chez Adelfi, un distique latin dont le système de permutations constitue un plagiat par anticipation des Cent mille milliards de poèmes. Un certain Caramuel (« C’était un mou ! » dit PF) fut plagiaire de FLL quand il déclarait:« Le schéma abstrait est tout… » intitule, au-delà, de noircir du papier (en substance).
	•	Marcel Bénabou suggère qu’on cherche des acrostiches involontaires. Ou bien de créer (décidément, les rubriques création et érudition communiquent de plus en plus !) des centons acrostiches. Ex. un poème acrostiche Paul Eluard fait de vers d’Eluard.
	•	Marcel Bénabou encore:« le paradoxe du rhéteur » ex. définir en style télégraphique le contraire du style télégraphique…

Conclave
Y a-t-il nécessité de conclave ?
L’an dernier, Pierre Rosenstiehl avait été élu en attente (pas plus de deux élus d’un coup pour ne pas déstabiliser l’Ouvroir) et Klinkenberg sous réserve d’être mieux connu (devait d’abord être invité d’honneur).
On va dîner, canoter, apéroter, palabrer…On est déjà le soir, j’ai oublié la pause de 13h.
On confirme, a l’unanimité, l’élection de Pierre Rosenstiehl après avoir tenté, vainement, d’appeler le Président Arnaud au téléphone.

Marcel Bénabou lit sa communication du colloque Perec:Perec et la judéité. Débat.
Le 14 octobre. Brouillard qui se lèvera sur une belle journée, encore.

Vie de l’Alamo
Paul Braffort fait un point sur S.E.L.T.S. (Synthèse élégante de littérature du troisième secteur), sur L.A.P.A.L. (Langage algorithmique pour la traduction assistée de littérature) et sur P.A.L.P. (Protocols d’analyse littéraire polymorphique). Pour PALP, l’Alamo aura bientôt besoin des oulipiens (eh oui !).

La vie quotidienne au Nebraska
Harry Mathews brosse un tableau apocalyptique et sibérien de l’hiver dans le Nebraska. Il en profite pour demander aux présents leur avis sur l’introduction que Warren Motte a écrite à ses traductions de textes oulipiens. Quelque réserves de Jacques Roubaud sur la théorie du hasard, de Harry lui-même sur quelques points de traduction. Autrement, satisfecit.

3è volume (après Oulipo et Atlas)
MB:La formule des deux premiers volumes est « éculée ». Le 3è vol. doit trancher.
HM:Il faut un chapitre consacré aux « croisements des contraintes ».
PF:Il faut intégrer les modèles oulipiens. On nous attend à la vérification artistique des contraintes.
MB:Il faut que le volume soit consacré à de nouvelles contraintes.
JJ:Le volume de Modèles doit être distinct du volume de travaux et théorie.
JB:Modèles d’accord, mais il y a de gros modèles ! (La vie mode d’emploi, par exemple).
On s’oriente de façon décisive vers deux volumes différents. Trois volumes, en considérant les plagiaires par anticipation !
On refait, grâce à Marcel Bénabou, un inventaire des nouvelles contraintes et réflexions pondues depuis l’Atlas.
Jacques Bens et Paul Fournel annoncent chacun « 2 ou 3 contraintes nouvelles » pour bientôt.
Suggestions de textes théoriques possibles:4è manifeste (NA) ; réponse à Genette (NA) ; Tollé, La règle et la contrainte (MB) ; Morphismes verticaux des contraintes (PB) ; OuLiPo et contraintes sémantiques (MB fera un texte introductif à cette question confusément débattue) ; Pour en finir avec le hasard (JR).

Après un long débat fiévreux, on en vient à concevoir comme suit le volume trois:La littérature, son histoire, ses genres, ses contraintes revus par l’OuLiPo, passés au crible, revivifiés. Autrement dit, ne pas partir de ce que l’on a trouvé, mais partir de l’ensemble des genres et formes existants en montrant comment nous les digérons, les comprenons, les transformons.
Sont mentionnées:l’alexandrin, la rime, le sonnet, les petites formes de prose, la nouvelle, le théâtre, l’anthologie, la liste.
Propositions de titres:« Guide pour la littérature universelle » ; « Guide de Littérature » ; « Nouveau guide de littérature »…*
Décision d’un « séminaire créatif oulipo » Moulin d’Andé les 16-17-18-19-20 mai 1985, afin d’avancer sinon d’achever…

Changement de date, la réunion de novembre 84 aura lieu le 22 chez PB, à 11h30.
Il est 13h. On fatigue, on s’arrête.

*Marcel Bénabou et Jacques Jouet sont nommés  « rédacteurs » du Guide.























