Numéro de scan*:10010161
Numéros de pages*:3 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:05/04/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















le 5/4/74

Présents:R.Q. FLL. G Perec – J. Roub – Luc. Et. Harry M. J Bens – Fournel – Bénabou
Métail

	•	Anecdotes diverses para-scientifiques notamment celle de RQ sur Céline et sa première communication

FLL – Présentation des travaux de Laucou:

	•	Prochaine réunion:invitation à Almansie pour le lundi 13 Mai

	•	Journée d’études OuLiPo:fixée au 10. 11 Juin

	•	RQ une création d’un M. Badillou:acrostiche à échos (aux archives)

	•	FLL:Dinguirard:article dans la Revue des Etudes Romanes = la dialectométrie
 la distance lexicale et distance spatiale

G. P. Réclamation

J. R:Centenaire de Gertrude Stein = un hommage à faire.

R. Q:Plagiat extérieur:RQ a lu un roman de science-fiction selon le système à votre façon

R. Q:séquelles.
Interview de l’Éducation:RQ et F.LL

FLL:Sam Lloyd
Ian Watson L’enchâssement (The embedding)
de Calmann-Levy:un roman de science-fiction

J. Bens:Tout palindrome est gauche ou trivial (communication entendue au Congrès de San Francisco 1974)
