Numéro de scan*:10010132
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:09/11/1971
Lieu:chez FLL
Président:FLL
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















OUvroir de
LIttérature
POtentielle
 le 9 Novembre 1971

Chers OuLiPote,

La prochaine réunion de l’OuLiPo aura lieu le jeudi 25 Novembre à 11 heures, chez le Président Le Lionnais.

A l’ordre du jour, nous aurons sans nul doute quelques « retombés » de la précédente réunion, et quelques allusions au dossier Cape (qui devrait logiquement se trouver à cette date entre les mains de Raymond Queneau).
Pour compléter cet ordre du jour, vous pouvez utiliser le volet mobile, en précisant la rubrique dans laquelle vous désirez intervenir.

Au jeudi 25, OuLiPiennement.

Paul Fournel,

Un secrétaire.

P.S.:le volet mobile est à retourner au domicile du président Le Lionnais:23, route de la Reine 92 - Boulogne

