Numéro de scan*:10010191
Numéros de pages*:32 à 33

Type de document:CR
Date:20/12/1976
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL GP HM PB PF MB JQ NA JB LE
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














OULIPO 20 Décembre 1976

Présents:FLL GP HM PB PF MB JQ NA JB LE

PF:Avignon:proposition d’une semaine entre le 15/7 et le 15/8
devis proposé par Fournel (aller voir annexe) pour envoi à Tournois

GP PF:
	•	Hommage à Queneau Titre:À Raymond Queneau.
	•	Ordre alphabétique. Avec en tête un texte de FLL (le dernière rencontre avec RQ)
	•	liste de travaux retenus
	•	on attend le retour de Berge pour avoir son texte
	•	changer Bens detournée Duchateau
	•	discussion sur le fait que dans les cent mille milliards de sonnets de RQ qui sont en réalité moins nombreux (le mot marchandise figure 2 fois)
	•	discussion sur le cas Duchateau remise [en] attendant Bens.

HM:
	•	rapport sur son rencontre avec Martin Gardner (il a 60 ans) athée fervent (comme Le Tasse dit Perec).
	•	Gardner a parlé de l’Oulipo au directeur scientifique de Time Magazine
	•	Harry a rencontré des gens de Time qui vont publier un article sur l’Oulipo:l’article sera fait par un littéraire
	•	99 exercices oulipiens en Anglais.

FLL GP:
	•	Point sur les rencontres de FLL et GP avec un polonais envoyé par Time
	•	Félicitations votées à l’unanimité et de Mathews.

MB:
	•	A.M. Christin (demande collaboration pour Immédiate)
	•	Marion Milner

FLL:modification de la photo Oulipo pour rajouter Roubaud, Arnaud, Bens, Blavier
discussion. On peut confier le travail à Massin et lui dire que la photo doit paraître dans le Oulipo 2.

PB JQ:Présentation du livre de Blavier Occupe-toi d’homélie
explique le contenu de ce livre qui se termine par la révélation d’une fou littéraire.
Nous attendons que Blavier nous envoie ce livre mûri depuis 25 ans

JB:présents les poèmes d’André Mathieu:12 poèmes en langue singe, traduits littérature des langues imaginaires (archives)
retour sur le problème Duchateau, Bens et Braffort se chargent de lui demander de faire autre chose.
Problème du fond Queneau et des cahiers sur lesquels parlent Bens, Queval, Bénabou.

JQ:compte rendu de la réunion de la commission Cahiers Queneau
Blavier-Le Havre

FLL:
	•	intervention sur les possibilités d’influencer Jean Marie Queneau
	•	tentatives d’annexion de la part à Gallimard
	•	fait-il séparer le fond des Cahiers ?

NA:Oui.
Le Havre serait mieux… mais jusqu’à quand ?
Nous n’avons pas des moyens nous devons donc nous en remettre à M. BM.
Le Havre est préférable à Verviers

JB:Si Cahiers Queneau Gallimard risque de ne pas dire non et JMQ [Jean Marie Queneau] ne dira pas non à Gallimard.
Discussion confuse:participons-nous aux Cahiers Queneau en tant de personnes ou en tant qu’Oulipo.

JQ:Si ce n’est pas fait par nous, par qui le fera-ce ?

NA:L’œuvre d’un écrivain mort appartient à son public

PF:propose de transformer l’Oulipo en association loi de 1901
discussion sur ce point.

FLL et MB:trésorerie:rendez-vous est pris pour le 6 janvier.

FLL:NRF [Nouvelle Revue Française] sur Queneau (un demi-numéro spécial:un fronton)
FLL est le seul oulipien à y participer.

HM:se plaint de la place trop grande de l’action et insuffisante à la création.
La prochaine séance ne consacrera qu’une demi-heure à l’action

LE:
	•	menu propos sur un roman l’Égrisé (poudre de diamant) où 8 personnages se révoltent contre l’auteur (Jacques Fulgence)
	•	le nombre des sonnets de cent mille milliards [1014] est en réalité 991012

FLL:propose des aménagements à l’ordre du jour:qui sera établi au début et auquel on pourra retirer des éléments.

HM:question indécente Métropolitain:Pétain mollit trop.

PB:Sheldon Klein, linguiste du Wisconsin, dont l’équipe fait des choses intéressants:romans policiers, contes de Propp.






