Numéro de scan*:10010157
Numéros de pages*:30 à 31

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:22/10/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Jean Effel
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 22 Octobre 1973,


Chers Brigadiers,

C’est entendu. Jean EFFEL vient de me confirmer qu’il accepte de revenir, comme invité d’honneur, à notre prochaine réunion du vendredi 16 novembre. Il sera accompagné de son crapaud de granit en l’honneur duquel j’ai inscrit du goémon à notre menu.

Notre ordre du jour sera, comme la dernière fois, si riche que seul un Président à la poigne d’acier pourra en conduire la discussion jusqu’au bout.

J’attends la confirmation de votre venue et vous adresse mes oulipiennes amitiés.

F. Le Lionnais

P.S. La réunion suivante aura lieu le vendredi 7 décembre.
