Numéro de scan*:10010193
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:10/02/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














OULIPO


Paris, le 10 Février 77.


Chers brigadiers,

Le sort en est jeté ! C’est le jeudi 24 Février qu’aura lieu la prochaine réunion de l’Oulipo. Elle commencera à 11 heures (comme d’habitude) chez Marcel Bénabou:

7, villa Duthy Paris 14°
(métro Alésia)
Tel:542 41 68

Lecture y sera faite des statuts (loi 1901) potentiel de l’ouvroir, et du devis de l’imprimeur pour notre volume BO spécial Queneau. Nous comptons sur vous (et sur nous) pour gaver l’ordre du jour.
Au jeudi 24, secrétairement,

Paul Fournel



