Numéro de scan*:10010174
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:05/06/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Boulogne-sur-Seine, le 5 Juin 1975


Chers Brigadiers,

Est-il nécessaire de vous rappeler que notre prochaine réunion se tiendra Vendredi 20 Juin ?
Si le Ministère des Affaires Etrangères, Europalia et le Centre Beaubourg tiennent leurs engagements, je devrais être à Bruxelles le Mercredi 18 et serais donc en mesure de vous faire un rapport circonstancié dont nous extrairons des éléments de décision. Nous pourrons ensuite expédier les affaires courantes (quoique immobiles):Bibliothèque oulipienne, Tables de Queneleiev, etc…
Réponses indispensables, pour assurer le bon fonctionnement de l’Intendance.
pensez-y.
Maintenant.
Oulipiennement votre.

F. Le Lionnais


