Numéro de scan*:10010174
Numéros de pages*:2 à 2

Type de document:CR
Date:20/06/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














OULIPO 168 le 20 Juin 1975

	•	Perec= illustration de la relation x prend y pour z
« Queneau pris pour Nadeau par Heuriot qu’il prenait pour Vaudoyer » à un cocktail chez Denoël.

	•	Queneau= solution définitive du problème de la sextine par Carlton l’Orr, generalization of the Sestina, Delta, V, 1 Spring 75
 égale à l’article de Monique Bringer

Perec bibliothèque Oulipienne:

Queneau:pose la candidature de Queval pour une publication Oulipo
 plagiat par anticipation de Queneau par Zola (le Ventre de Paris)
 demander Queval de préciser son idée.

	•	Distribution des volumes de la bibliothèque Oulipienne

Queneau= quelques espoirs de rentrée grâce aux droits Gallimard.

Fournel:a une proposition d’imprimeur.

Queneau:tenu compte de Ziegelmeyer = le texte sur les changements de catégorie grammaticale

Etienne:Commentaires doux-amers sur l’édition du Chiendent par Queval

FLL:« crime parfait»,
	•	le crime le plus parfait est celui où la mort reste ignorée du lecteur
discussion oiseuse et confuse
	•	Europalia (résumé des problèmes)
 programme:voir lettre
 pas encore de réponse


