Numéro de scan*:10010337
Numéros de pages*:44 à 45

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:09/04/1990
Lieu:
Président:HM
Secrétaire:HM
Autres oulipiens présents:
Invités:Dominique Clavier
Expéditeur:
Destinataires:
















Oulipo
Réunion du 9 avril 1990

Excusés:NA, PF, MB, FC, JR, CB, MM, JJ
Absents:JL, JD, JB, PR, JQ, PB
Président et secrétaire de séance:HM
Invité d’honneur:Dominique Clavier, chercheur en mathématiques appliquées à l’Institute for Advanced Studies, Princeton, auteur de The Rhyme of Reason:Literature and Mathematics, A Night at Las Vegas:Heisenberg, Mallarmé, Duchamp ; etc.

Vin d’apéritif, champagne Krug
Menu:
	•	Caviar sevruga (Pretossian), toats
	•	Canard rouennais au sang
	•	Carottes nouvelles Vichy, pommes nouvelles Chaban (farcies foie-gras, salade Rothschild)
	•	Plateau de fromages
	•	Crêpes flambées à l’armagnac (Laberdolive, 1947)
Vins:
	•	Bâtard montrachet (Ramonet-Prudhomme, 1969) ou vodka Wyborowka
	•	Château margaux 1949
	•	Montilla glacé (Alvear, 1977 ; pour la salade, au choix)
	•	Richebourg 1937 (Domaine de la Romanée-Conti)
	•	Champagne Cristla Roederer 1953 ou Château yquem 1947

HM:souhaite le bienvenu à l’invité d’honneur

CREATION
DC
	•	« X prend y pour x »:une méthode pour appliquer le principe de la n-ine à des strophes de n’importe quelle longueur. Cette méthode ne ressemble pas à la septine de JR, à qui DC rend néanmoins hommage.
	•	« le clavier de Clavier »:suie aux tables de RQ et MB, un système de classement de tout procédé ou structure oulipien, avec indication des possibilités de croisement, même de plusieurs éléments.
	•	« L’Oupolpo » (1):Larousse ou Littré, source des S+3 ( ?) dans la correspondance secrète de Pétain et de De Gaulle, 1940-1944 ?
« L’Oupolpo » (2):Le lipogramme, moyen d’encryptage dans les armées bolschévicks, 1918-1922

HM:« le palindrome sexuel », nouvelle solution du problème du palindrome sémantique (avec un ex. de 28 lignes et 1 ex. de 28 pages).

ERUDITION
DC « L’eodermdrome »:méthode et structure dans A la recherche du temps perdu. « L’Oupolpo » (2) Le « centon référentiel » dans le journal intime de Charles Quint
HM « Comment j’ai écrit tous mes livres » -- échange de lettres avec RQ de 1956 à 1971

Oulipo 9 V 90 –2
ACTION
DC Invitation de l’Institute of Advanced Studies à l’ensemble de l’Oulipo de participer à une réunion (aller-retour en Concorde, logement à New-York à l’Hôtel Carlyle, service limousine New-York-Princeton, défraiement500 (environ 2.800F) par personne et par jour) avec les mathématiciens et littéraires de l’Institute, autour d’un sujet de notre choix

Faute de participation cette aimable invitation a dû être déclinée, mais avec la plus grande courtoisie.

HM Invitation, au nom de l’Oulipo, à tous les membres de l’Institut Advanced Studies, de participer pendant une semaine de l’été 1991 (aller-retour en Concorde, défraiement quotidien de 3.000F (il n’y aura pas de limousine après tout)) avec les membres de l’Oulipo à une réunion de l’Hôtel Plaza-Athénée, où les chercheurs de l’Institut seront également logés, nourris et blanchis, autour d’un sujet de leur choix.

Dominique Clavier s’est déclaré autorisé à accepter une telle invitation, ce qu’il fit par la suite, avec une délicatesse défiant toute description.

MENUS PROPOS
DC a récité « Le Lac », deux fois, et en entier, sans en donner la moindre raison.
HM a raconté une recette de cuisine.

La réunion a pris fin à 0h37 (noter que la convocation pour le 10 avril s’est trouvé ainsi quelque peu justifiée).
