Numéro de scan*:10010131
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:14/10/1971
Lieu:chez FLL
Président:FLL
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















OUvroir de
LIttérature
POtentielle
 le 14 Octobre 1971

Chers OuLiPotes,

C’est le mardi 26 Octobre, 11 heures, qu’aura lieu, au domicile du Président-fondateur, la prochaine réunion de l’OuLiPo.

L’ordre du jour promet d’être particulièrement chargé:nous parlerons de phynances, d’icogramme, du dossier ex-Cape, des Subsidia Pataphysica ; et nous profiterons de la présence du Brigadier Bens pour aborder des questions fondamentales touchant à la vocation profonde de l’Ouvroir (ainsi qu’à ses œuvres et à ses buts d’ailleurs).

Il s’agira donc d’une réunion « historique » à laquelle il serait souhaitable de voir la totalité des membres…

Au mardi 26, OuLiPiennement:

Paul Fournel

Le Secrétaire.

nb:le volet mobile est à retourner au domicile du Président Le Lionnais (23 route de la Reine 92 Boulogne) ; ceci pour faciliter l’organisation matérielle de la réunion.

