Numéro de scan*:10010135
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:02/01/1972
Lieu:chez FLL
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OUvroir de
LIttérature
POtentielle
 Le 2 Janvier 1972

Cher Oulipote,


La prochaine réunion de l’OULIPO aura lieu le jeudi 13 Janvier 1972 au domicile du président fondateur, 23 route de la Reine à Boulogne.

Il sera question du dossier Cape, auquel il serait souhaitable d’ajouter quelques « chapeaux » explicatifs. Et le TS Latis sera là pour signaler les extraits retenus pour la prochaine livraison des Subsidia Pataphysica.

Lors de la dernière réunion les membres présents sont tombés d’accord pour repousser la séance photographique au printemps.
En outre, le projet de « dossier de réunion » ayant été accepté à l’unanimité des présents il serait souhaitable de préparer quelque peu les interventions (sur un bout de papier, même usagé, par exemple) de façon à garder des traces précises. Ceci pour le régal des historiens.

Pole Fournelle

Un secrétaire.

NB:le volet mobile est à retourner chez le Président Le Lionnais.
