Numéro de scan*:10010167
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:03/09/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Boulogne-sur-Seine, le 3 septembre 1974


Chers Brigadiers,

Nos réunions d’été ont été très suivies et se sont révélées fécondes, pas seulement en bonnes intentions.
Voici les dates retenues pour nos deux prochaines réunions:

Jeudi 19 septembre et Jeudi 24 octobre 1974.
À l’ordre du jour outre les questions en cours, comme celles du transport en charter à Urbino et de la publication de la « Bibliothèque oulipienne » - je désire m’inscrire (si toutefois le Président MATHEWS me donne la parole) pour:« Différence entre l’Oulipo sémanthématique et les explications de textes de « Poétique » ».

Des raisons d’intendance, que je ne me lasserai pas de répéter à BRAFFORT, m’incitent à vous demander de répondre au moins une semaine à l’avance à cette épistole.

Oulipiennement vôtre à tous deux

F. Le Lionnais
