
Numéro de scan*:10010216
Numéros de pages*:2-3

Type de document:CR
Date:17/05/1979
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL JB PB JQ PF MB LE
Invités:Bernard Parzysz
Expéditeur:
Destinataires:














17/05/79

Excusés:Lescure – Blavier – Duchateau – Arnaud
Présents:FLL JB PB JQ PF MB LE
Invité Parzysz


FLL:Lettre de Noël Arnaud qui parle de son hospitalisation à Penne (Aveyron)
Souhaite qu’on reçoive beaucoup de lettres comme celle-là.

Parzysz:vieil admirateur de l’Oulipo ; travaux sur la littérature en arbres (musicien de surcroît)
- raconte sa découverte du Conte à votre façon – tentative de l’utiliser dans les classes de 4e
- projet de « livre électronique » avec le conte à votre façon
Discussion sur les conditions de possibilité.

FLL
- chevalet
-carte postale Oulipo:prix approximatif
3600 le premier mille
740 le mille suivant
Le Minotaure en commande une vingtaine FLL une centaine – commandes
- date prochaine réunion:jeudi 14 juin invité Cortazar
Mercredi 4 juillet
- sortie du tunnel:fin du Dictionnaires de Mathews
Fin du livre sur les nombres remarquables
Donc possibilité
- mots/records

Classification des structures:Pour une systématique de la littérature récurrente ; réunion avec Jaulin, Rosenstiehl, Bens, Braffort, Berge. Copie promise d’un article dont lecture est faite.

PF a obtenu la bourse Del Ducal. Brève rétrospective à prix éditeurs pour les membres de l’Oulipo.

LE. Extension de Mallarmé pour pastiche automatique. Copie promise.

Commentaires sur la communication.
Un poème antonymique de Lamy:cris de Mai.
JB:Stratèges:journal de jeux auquel il va participer (science et vie) une rubrique de jeux oulipiens.



PF. Rapport sur l’entrevue avec le CNL
Lecture des documents communiqués au CNL pour subvention 79.
Proposition d’une réunion à 4 ou 5 pour élaboration du vol Oulipo 2 (JR PB PF JB membres tournant).
Unanimité moins une abstention.

JB. Réunion des gens de Royaumont à Maisons Alfort.

