Numéro de scan*:10010135
Numéros de pages*:3 à 3

Type de document:CR
Date:13/01/1972
Lieu:chez FLL
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:GP MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Séance du 13 Janvier 1972

Présents:FLL GP MB

les 2000 phrases _ Marsillac _ L’Antonymie

	•	Perec:problème d’un déjeuneur enregistré par Trutat.
Exécution le 9 Février d’un programme musical perécien à L'Office de radiodiffusion-télévision française.
Particularités de ce programme:une partition formalisée.

	•	Brainstorming
Trutat
Marsillac
Dossier Cape mis au point
les 2000 phrases:utilisation
Calendrier préférentiel_

