Numéro de scan*:10010030
Numéros de pages*:1 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:18/04/1963
Lieu:Chez Papille
Président:L
Secrétaire:YM
Autres oulipiens présents:RQ NA FLL JL JQ JD JB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:

















OUVROIR DE
LITTERATURE
POTENTIELLE

Circulaire n° 32
COMPTE-RENDU DE LA REUNION DU 18 AVRIL 1963
(Chez Papille)

PRESENTS:Queneau, Arnaud, Latis, Le Lionnais, Lescure, Queval, Bens, Duchateau
PRESIDENT:LATIS

Le Lionnais invite tout d’abord le Président à maintenir une discipline de fer.

Puis, Lescure déclare avoir soumis un texte de Valéry sur le sonnet à la méthode S 7 au moyen du N.P.L.I. Celui-ci, si renommé pour les Mots-Croisés, se révèle inutilisable pour les heptapolations (hé ! hé !). Le résultat est donc peu concluant, mais le Régent estime souhaitable de tenter de nouveaux essais avec S – 7 et S 21.
Latis rappelle que le dictionnaire russe, appliqué à Cécil Saint-Laurent avait donné des résultats très intéressants.
Arrivée de Duchateau, discrète, mais remarquée.
LESCURE:On a rudement bien bouffé la dernière fois.
ARNAUD:?
(Note:les notes du présent déjeuner mentionnent:« voir papier ». Je ne possède aucun papier. Nous ne saurons donc jamais ce qu’Arnaud a dit à ce moment-là. Mais il est déjà très intéressant de savoir qu’il a pris la parole. D’autant plus que les notes en question précisent.)
Emotion générale.
QUENEAU:M. Jacques Favart, du Séminaire de Linguistique Quantitative, a adressé une lettre de félicitations pour l’OuLiPo. (Pour la lettre, voir note ci-dessus et remplacer « papier » par « lettre ».)

LESCURE:Pourrons-nous publier d’autres Dossiers OuLiPo ? Car le premier ne donne qu’un échantillonnage de nos travaux, qu’une impression générale de ce qu’est l’OuLiPo. Il serait nécessaire de publier des travaux plus approfondis, plus complets, plus définitifs.
Latis, à cette question, répond affirmativement. Mais où sont nos travaux « plus approfondis » ?
Coitité générale.
QUENEAU:Un professeur belge m’a envoyé des sortes de Cent Mille Milliards de Poèmes faits par des petits Belges. En réalité, il s’agit de 5 poèmes de 12 vers chacun, dont les combinaisons ne peuvent donc conduire qu’à 512 poèmes différentes, soit:DEUX CENT QUARANTE QUATRE MILLIONS CENT QUARANTE MILLE SIX CENT VINGT CINQ (244.140.625), ce qui tout en étant fort respectable, est loin d’inquiéter, comme on le voit, le record précédemment établi par le Trt Satrape.

 (On trouvera, comme on ne s’y attend guère, le texte de ces cinq poèmes en annexe.)

ARNAUD:Puisqu’on cherche des nègres, le bon nègre idéal, est celui que nous voyons à Paris, donc que nous pouvons avoir sans cesse sous la main. (Je ne dis pas sous la garcette.) Mais on pourrait imaginer, de surcroît, quelques nègres par correspondance.
TOUS:D’accord.
QUENEAU:Je vais leur envoyer un Dossier OuLiPo.
LE LIONNAIS:Et tout cela contribue à prouver la nécessité de publier un volume des C.R.
Silence gêné-général.
ARNAUD (d’une voix étranglée):La parole est au Président !
QUENEAU:J’ai reçu une lettre de Chambers. Il m’envoie les bords des sonnets de Nerval.
QUEVAL:Peut-on envisager une intersection entre l’OuLiPo et l’Art Artificiel ? Car il y a une certaine décade, à Cerisy, où…
LE LIONNAIS:L’OuLiPo a déjà été invité ! Mais tout le monde s’est dégonflé. Alors !
LATIS:Je ne comprends pas bien le sens du sujet. Qu’est-ce que la pensée artificielle ? Quelles différances faites-vous entre elle et la pensée vécue ?
LE LIONNAIS:C’est expliqué dans le prospectus… Il s’agit de confronter
	•	 les activités existant à l’intérieur des machines à traiter l’information (qui sont des « formes de pensée ») et les activités de la pensée vécue ;
	•	les œuvres faites par des machines et les œuvres faites par l’homme.
LESCURE:Cerisy doit être envahi par l’OuLiPo pendant trois jours !
ARNAUD:Il y aura déjà une invasion de musiciens ! A ce propos, le cas d’A.M est ennuyeux:il a repris les travaux de l’OuLiPo sans le citer !
LESCURE:J’insiste pour que l’OuLiPo s’y rende en forces.
On rappelle les dates:14, 15, 16 et 17 juillet.
 ARNAUD:Il faudrait inviter Philippot avant.
Accord général.
Queneau, Lescure et Duchateau viendront sûrement.
LESCURE:Peut-on changer l’emploi du temps et être là du 16 au 19 ?
LE LIONNAIS:Vous chamboulez la logique !
LATIS:Le Régent a une conception arriérée de la logique !


LE LIONNAIS:Les questions de traduction mettant en jeu des mots et des phrases, il est préférable de passer de celle-ci à la littérature, plutôt qu’à la musique. Mais enfin, je veux bien essayer de nous programmer le 16.
ARNAUD:Rappelez-nous le programme ?
Ce qui est fait.
QUEVAL:Je retire la question que j’ai posée.
Le rapport sera fait par Lescure, aux acclamations générales.
QUEVAL:Est-ce que Cerisy nous rapportera un peu d’argent, comme Liège ?
Approbations amusées, à peine ironiques.
Arnaud fait une communication sur Tristan Derême. Puis signale l’existence du Solitaire de Montretout (cf. numéro de Bizarre à paraître prochainement).

Bens lit une lettre de Mme Hirschberg qui doit venir prochainement à Paris. On confie au S.P. le soin d’avoir une entrevue avec elle. On lui donne carte blanche pour régler les questions en cours. Notamment:
	•	trois nouvelles de Duchateau:intersections de vocabulaires, etc…
	•	translations morphologiques à l’intérieur d’un même texte. Endomorphismes
	•	la machine sait-elle reconnaître les parties du discours ?


Prochaine réunion le JEUDI 30 MAI, également chez Papille.

Y.M.
