
Numéro de scan*:10010332
Numéros de pages*:4 à 7

Type de document:CR
Date:16/11/1989
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:PF CB JR FC MM HM MB JJ PB
Invités:J. Mayer
Expéditeur:
Destinataires:
















Oulipo 16.11.89 PF CB JR FC MM HM MB JJ PB
invité d’honneur:M Mayer
excusés:JD JL NA

Invité d’honneur:Jean Mayer (Professeur Université Montpellier. 18emiste et littérature noire francophone)
Berge présente sa rencontre à Boulder (Colorado) avec J. Mayer, 1971. Spécialiste des problèmes insolubles. Résout en 71 un problème aigu en théorie des graphes.

(Hétéro)pangrammes en anglais. (documents joints)

Créations

HM palindrome sémantique un moyen d’antonymie.
critique bergienne sur 1 Today.
L’assemblée dit le texte « passablement antonymique ».

JR. MB:Mots isocèles. Exemples hiérarchie. Quelconque.
Energumène. Entièrement.

CB > cf. Colonel Givierge. Manuels de cryptographie
JR est en train d’écrire un texte.

MM:le tatami question:tatami/tomis. HM:oui ! le coucou de dédé.

Erudition
PF:a reçu de J. P. Hébert « quintil écholalique »
Jean Mayer a pratiqué les rimes babebines, jadis.

JR. Nombres de Perec (suite)
Cf. nombres de Queneau > possibles pour la n-ine
5-6-9-11-14…

Nombres de Perec > nombres premiers dont le palindrome est premier en ôtant la condition 2n-1
trop limitative (ne reste que 37-73)
> Nombres Queneau sont le palindrome est Queneau

MB apporte « le jeu de Babel » par F. Flahant, cartes avec répliques. Déjà vu.

MB la mort de lipo, attrapant la lune.

Actions

HM Conversions, rééditées. L’imaginaire carte de visite.

FC Beaubourg, spectacle « de Queneau à l’oulipo » (ex oulipo-show)
Textes trafiqués.
Proposition:d’ouvrir 1 comptoir de vente de l’ouvroir.
HM:très sympathique
PF a vu la SACD > inscription oulipo à la SACD

JJ livre sur Queneau épuisé en réédition.

JR Poitiers, Meschonnic sur l’Oulipo.
Roubaud sur Meschonnic.

PF Mexico, M. Toma. Automne 89 90 (nouvelling)  (Guadalajara) (Foire de Mexico)
 Oulipo:FC PF CB MB JJ PB HM

MB lettre Espagne. 30e anniversaire à Madrid. 1990 une lecture oulipienne.

MB Ramsay paye environ 21000 francs en caisse. 110000 Sicav
30000 à encaisser

JR. choix de textes oulipiens pour Hauser (D.)
Cf. W. Motte

Bibliothèque oulipienne PF Avril 90
BO III ordre à faire, le 25, 10 heures.
MM. CB. JR. JJ. FC. MB. PF (Am.)

Menus propos

PF La carrière. Ce bel aujourd’hui. Dictes+ questions.
 variations sur la Joconde
JJ. Petit Larousse illustré
MM. proteste contre la convocation tapée à la machine.
PB. Butor fut invité d’honneur à l’oulipo en mai 1968
FLL et M Butor furent seuls.
W. [travail] de permutation par Butor Héloïse Neefs, rencontré par PB

Proposition d’inviter Paul Zumthor

Prochaines réunions 12 décembre 89 chez MB
 26 janvier 90 chez FC ?

Jean Mayer:fit de pastiches littéraires.
Dernière œuvre:graphes de connexités diverses












