Numéro de scan*:10010207
Numéros de pages*:2 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:17/06/1978
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO

Paris le 17 Juin 78.
Dernière minute:la réunion aura lieu le mardi 27 juin 78 à 18 heures

Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le mardi 27 Juin 1978 chez Georges Perec (13 rue Linné, Paris 5ème). Pour permettre à Jacques Duchateau d’être présent, cette réunion aura lieu à 18 heures (dix-huit heures) qu’on se le dise.

L’ordre du jour comportera nécessairement la rubrique création. Dans la rubrique action, sont déjà inscrits Avignon, Royaumont, chèque CNL, B.O. et nouvel imprimeur.

Pour faciliter la tâche de nos hôtes soyez gentils de retourner la découpe ci-dessous à Georges Perec. Merci pour lui.

Au mardi 27 (18 heures), bien oulipiennement,

Paul Fournel
Un secrétaire.

Comment faire comprendre à une masse ignorante qu’il y a une poésie indépendante d’une idée et qui ne gît que dans les mots, dans une musique verbale, dans une succession de consonnes et de voyelles.
Honoré de Balzac



