Numéro de scan*:10010336
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:28/02/1990
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO

Paris, le 28 février 1990

Chers Oulipiens,

Notre prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu le mardi 13 mars 1990 à 19 heures chez Martine et Paul Fournel (48 rue de l’Abbé Groult – 75015 Paris, tél 45 31 77 65) au 6ième étage, prendre l’ascenseur jusqu’au 5ième et monter à pied un étage supplémentaire, ce sera désormais la punition.

A partir de 21 heures, « les dames » et « le monsieur » des membres de l’Oulipo sont invités à venir dîner avec nous. A cette heure là, l’ordre du jour devra être épuisé au moins jusqu’aux menus propos.

Merci de prévenir au plus vite pour faciliter les tâches d’intendance.

Au 13, amitiés.

Paul.

PS:Il n’y aura pas encore de canapé.
