Numéro de scan*:10010142
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/08/1972
Lieu:Boulogne
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 10 Août 1972

Chers Brigadiers,

Je ne vous apprendrai rien – puisque vous l’aviez noté bien soigneusement sur votre agenda – que notre prochaine réunion se tiendra (comme d’habitude à Boulogne):Mardi 22 Août 1972 de 11 heures à 15 heures.

A l’ordre du jour:

1° - La publication d’Excape cesse d’être un rêve (Collection Idées-Poche, Gallimard). Derniers problèmes à résoudre:
Titre, Aspects phynanciers, Etc…
2° - Projet d’étude systématique d’un grand nombre de structures mathématico-logiques. Présentation d’une première liste.
3° - Un retour sur « La relation x prend y pour z »
4° - Ce qu’il vous plaira d’ajouter à cet ordre du jour.

N’oubliez pas de préciser si vous venez et si vous restez déjeuner.

OuLiPiennement vôtre

Par délégation des Secrétaires généraux provisoirement définitif et définitivement provisoire

Votre indigne Président-Fondateur

F. Le Lionnais
