Numéro de scan*:10010151
Numéros de pages*:15

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:14/06/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 14 Juin 1973

On espère une collaboration accrue pendant les vacances guerrières de Paul Fournel.
Amicalement FLL.

Chers Brigadiers,

Notre dernière réunion – à laquelle participaient Stan ULAM et Ernest COUMET – s’est déroulée sous le signe d’une remarquable activité. Notre ordre du jour n’a pas pu être épuisé notamment en ce qui concerne les réactions extérieures à la sortie de presse de notre Bible.

Notre prochaine réunion est prévue pour le Jeudi 28 Juin à 11H30 comme d’habitude.

En vous exhortant à m’indiquer – pour des raisons d’intendance – si vous venez je vous adresse mes salutations amicalement oulipiennes.

Pour les secrétaires généraux provisoirement définitivement définitif provisoire.

F. Le Lionnais

N’oubliez pas de demander les négatifs (que nous rendrons) des clichés de Reid Hall. Merci.
