Numéro de scan*:10010146
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:01/12/1972
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Le 1er Décembre 1972

Chers OuLipotes,

Le Président LE LIONNAIS ayant été hospitalisé d’urgence nous avons décidé d’annuler la réunion prévue pour le 13 Décembre.

L’état de santé du Président n’est pas alarmant mais il nécessite une modification des dates prévues pour l’intervention chirurgicale. A l’heure actuelle le Président est à l’Hôpital Ambroise Paré (chambre 449, 4ème étage) en attendant son transfert à la clinique de Choisy.

La date de la prochaine réunion sera communiquée par courrier en temps utile

Oulipiennement vôtre

Un secrétaire
