Numéro de scan*:10010282
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:16/05/1985
Lieu:Moulin d'Ande
Président:NA
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:MB JB PB FC JJ HM JQ
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:

















OULIPO – 4 jours au Moulin d’Andé 16-19 mai 1985

Présents:Noël Arnaud qui préside, Marcel Bénabou, Jacques Bens, Paul Braffort, François Caradec, Jacques Jouet, Harry Mathews, Jean Queval.

Excusés:Claude Berge, Jacques Duchateau, Paul Fournel, Jean Lescure, Michèle Métail, Jacques Roubaud.

On ne résume pas quatre jours aussi studieux et denses…

Voir les pièces jointes:1) Sommaire du Guide de Littérature, établi après deux jours de débats.
2) Rubriques pour le Glossaire.

En bref:

	•	Les rubriques du Guide proviennent, en grande partie, de travaux déjà engrangés ou de projets. D’autres idées ont été émises au cours de ce séminaire. Il va de soi que les absents sont invités à compléter les chapitres…

	•	Il a été souligné à maintes reprises – et avec insistance – que le Guide devait être plus « écrit » que l’Atlas (i.e. moins sec dans la formulation, plus littéraire que pédagogique…), plus proche du vol.1 (Idées-Gallimard) que de l’Atlas.

	•	Les têtes de chapitre ont été définies précisément:

	•	L’histoire revisitée, application des savoirs et pratiques oulipiens à l’Histoire (dont fait partie l’histoire littéraire et celle des sciences).
	•	Les formes littéraires revivifiées, en s’efforçant de se situer du point de vue des formes et des genres, et non du point de vue des opérations linguistiques.
	•	Principes situés sous un titre global:« Pour en finir avec le hasard. »
	•	Une conclusion qui tirerait un bilan de 25 ans d’exercice, bilan des recherches, des pratiques littéraires qui en ont diversement découlé.

Un Glossaire définissant nettement l’acception oulipienne des termes choisis. Quant au mode de rédaction des articles, diverses suggestions ont été émises:Glossaire lui-même œuvre littéraire (cf. Leiris) ; glossaire simplement fonctionnel ?

Jacques Bens va déposer, au nom de l’Oulipo un dossier de subvention auprès du CNL afin de pouvoir embaucher un étudiant qui fera l’Index des publications oulipiennes.

- Un séminaire comme celui-ci nous réunira à l’automne, afin que nous avancions dans la rédaction. 
On fit aussi la « réunion statuaire ». (mêmes présents)

Créations

:Harry Mathews lit L’air au fond de l’eau, l’eau au fond de l’air, texte lu à La revue parlée « R.O.R. ». Utilisation de la « stylistique carrée »:permutation et contamination de morceaux de textes empruntés et de perverbes.

:Paul Braffort, Ontonymie, formalisation des statuts distincts d’auteur, narrateur, héros. Référence à F. Pessoa et ses « hétéronymes ».

:Jacques Jouet expose une possibilité de 14 = 15 (sonnet de longueur variable) en palindrome d’hémistiches. Deux conséquences:mobilité plus grande des éléments ; passages syllabiques obligés obtenus par report des rimes. (Mais on attend un texte !)

:Marcel Bénabou, Si l’amour est un vocable étrusque, forme de définition d’un mot portant à la fois sur le signifiant et le signifié.

:François Caradec, Dictionnaire des rimes singes, établi d’après le lexique de E.R. Burroughs, in Tarzan. On peut désormais écrire, en singe, des poèmes rimés.

Actions

:Jean Queval a en projet un essai sur les essais de Queneau, avec Yvon Belaval (il faut prononcer Boeuxlaval !). Ce dernier parlera philo ; MB, histoire ; C1.B, mathématiques ; JR, de Bâtons, Chiffres…

:Vitoria, décembre 85, JR, JJ, MB, HM ( ?).

Erudition

:François Caradec apporte une pièce alphabétique de H. Lavagne, en hommage à Perec.

:Paul Braffort cite quelques récits intéressants dans Univers 1985 (J’ai lu).

:Harry Mathews parle de « Telephone confidential, » de Maggie Paley, roman par conversations téléphoniques.

B.O.

:Comme l’hommage à FLL n’avance pas d’un pouce, on en déduit que le sommaire prévu à Andé en octobre est fautif.

1985, c’est le 25e anniversaire de l’Oulipo. Il faut fêter ça, vers le mois de Novembre.




