Numéro de scan*:10010208
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:26/07/1978
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















Oulipo.

Le 26 juillet 78

	Chers oulipiens,

	La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le jeudi 10 août 1978 à 11 heures chez Georges Perec au 13 rue Linné dans le 5ème.

	Nous y ferons le bilan de la semaine d’Avignon et poserons le problème de la participation de chacun à ce type de manifestation (deux membres seulement étaient présents à la Chartreuse).

	Nous parlerons également de la semaine à Royaumont pour laquelle une réunion de fraction devra être tenue.

	Dans le domaine de la création Paul Braffort parlera de la version définitive de ses « hypertropes ».

	Au jeudi 10, bien oulipiennement,
	Paul Fournel (un secrétaire en panne de machine et à court de place)

