Numéro de scan*:10010323
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:03/01/1989
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Despatin et Gobeli
Expéditeur:PF
Destinataires:














OULIPO


 le 3 janvier 1989

Chers oulipiens,

L’ouvroir se réunira le vendredi 20 janvier à 19 heures chez Martine et Paul FOURNEL 48 rue de l’Abbé Groult 75015. 45.31.77.65
ATTENTION cette réunion a un caractère particulier:Messieurs Despatin et Gobeli viendront pour y faire des photographies officielles. Nous devons donc être aussi nombreux que possible. Merci d’en tenir compte.
Retournez la découpe, acceptez des vieux oulipiens et retrouvons-nous le 20.
Amitiés,

Paul

