Numéro de scan*:10010164
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/07/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Boulogne-sur-Seine, le 10 Juillet 1974


Chers Brigadiers,

Gouverner, c’est prévoir. Dans cet esprit, veuillez noter les dates des trois prochains OULIPO:

Jeudi 25 Juillet 1974
Vendredi 23 Août 1974
Jeudi 19 Septembre 1974

Notre dernier congrès n’a pas épuisé toutes les questions que nous avions convenu de débattre. Elles se trouveront aux prochains Ordres du Jour complétées par celles dont vous me ferez part.

Pour les raisons d’intendance que vous connaissez, je vous demande de me fixer sur vos intentions.

Oulipiennement vôtre,

Pour le Président et les deux Secrétaires Généraux, tous trois défaillants:

SINGE D’OR

Prière de faire part de vos décisions à:

M. F. LE LIONNAIS
23, Route de la Reine
92100 BOULOGNE-sur-SEINE
Téléphone:605. 90. 13

