
Numéro de scan*:10010214
Numéros de pages*:2-3

Type de document:CR
Date:14/03/1979
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:GP PF LE CB JQ JD JR NA MB PB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:













Réunion du 14/ 03. 79

Vocabulaire limité
Création:
Jacques Duchateau. Glottochronologie

1. Glottochronologie. Morris Swadesh mathématicien (cf. Martinet:le langage)
Vocabulaire de base.
Changement de rythme du vocabulaire de base. 3 listes:215 mots, 200 mots, 100 mots.

2. Pierre Léon:étude et calcul des émotions au niveau de la parole. 4 paramètres:hauteur, durée, intensité, écarts, rythmes, silences, nasalisation.

4 groupes:
colère – neutre
tristesse – joie
admiration – ironie
peur – surprise

Discussion:Jean Queval. Dégager du langage courant des idiotismes et des gallicismes.
Contrainte implicite:caractériser les façons de dire.
N’utiliser que des façons de dire.
Dictionnaires d’idiotismes:Maximilien Vox, Maurice Rat ; Claude Dunaton

Luc Etienne:enchaîner les idiotismes:blessé au front et en 1914
GP:les traduire (to take her foot)
Allusion à Senninger (les 400 coups et les 100 gardes)
Fournel:comment classer ces idiotismes
Jean Queval:idiotismes et psychologies

Menus Propos:
club jeudi, jeu de Hex.

Action:
PF:Photo Oulipo prête – En Juin signature à la Répétition.
PF:Au secours. Exposition à Autrement dit en juin. PF:le drame de la B. O.

Création:
PB:le cryptobole Contrainte de Delmas)
Mots identiques sauf une lettre
Poème de 700 vers
Dans chaque vers 3 lettres de Delmas (les autres mots ne doivent pas utiliser les lettres solutions (contrainte abandonner))

J L ..
..
..

Erudition

JD:René Balligan étude phonostylistique des poèmes de Queneau
Pierre Léon:chapitre sur Queneau
Denise François:syntaxe
Lecture ?plane? des poèmes

Proposer à Pierre Léon de Toronto de participer au volume 2 de l’Oulipo.


Action:
PB:l’ARTA a vécu tué par l’IRCAM:l’espoir est dans la FNAC.
Action:
Bénabou:il reste de quoi faire 280 (Bens et Bénabou)
problème de la nouvelle subvention du CNL

BO:
PF:Absence de manuscrits:on attend Fournel, Arnaud (mots valise naturels)

Volume II:on n’a rien reçu de personne dit PF.
Queval:Triader (5 p.) ou Suite (récit dialogue journal)
:le cimetière d’Eylan en prose (miere traduction)

Erudition:

Noël Arnaud:Alain Calame sextines du comte de Grammont (photocopie)

Claude Berge:
- mathématicien soviétique et poète Michael Dera. Poème construit sur table de multiplication.
- Article de Pierre Rosenstiehl sur Oulipo dans Encyclopédie Einaudi

Paul Braffort:
Jean Morel:Victor Hugo et R. Queneau
Le premier roman d’Ellery Queen:Chinese Orange Mystery (le titre est un jeu de mots:Chinese orange:mandarine:timbre rare)

Invités:
	•	Cortazar
	•	Bernard Parzysz
	•	Rosensthiel
	•	Balpe

Menus propos:
Bénabou:projet de film.
Prochaine réunion:Mardi 24 avril:chez Dominique Roussillon avec Rosenstiehl.
