Numéro de scan*:10010177
Numéros de pages*:4 à 6

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:28/10/1975
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL PB IC JR RQ JQ NA LA CB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















28-10-75

FLL
	•	Beaubourg a l’intention de récupérer des documents d’Europalia.
	•	profiter de l’expérience pour améliorer le spectacle
	•	améliorer le ruban de Moebius

Braffort:fixer un calendrier avec compte à rebours:suggère que le spectacle soit sérieusement transformé, en raison du changement de public.
discussion remise en attendant Duchateau.
Braffort:Bibliothèque oulipienne:où en est la littérature axiomatique ?
Queneau:elle n’avance pas. projet de géométrie finie et projective.
cela demande des années.
le Minotaure demande des exemplaires (2×3 Perec Roubaud)
Distribution de documents divers relatifs à Europalia (surtout les sonnets de Queneau sur ordinateur)

Calvino:nouvelles de la traduction italienne Calvino a eu les premières pages de cette traduction et elles ne sont pas très bonnes.
problème de la traduction:faut-il traduire le résultat ou employer le même procédé ?
à rediscuter ultérieurement

Roubaud:projet de descendre le Mississipi. Demande des contraintes ***.
départ:Mai – arrivée Septembre.

Queneau:propose la traduction dans la ville étape

FLL:Photos = elles manquent.
	•	celles de Bl. Gauthier
	•	celles de Braffort

Braffort:les photos de Bruxelles – sont chez Braffort

Lescure:film au montage.
Fournel:il a fait aussi des photos qu’il a remises à l’envoyé de B. Gautier.
Braffort s’engage à régler ces deux affaires


Tables de Queneleieff

Braffort:Préverbes généralisés
Système Mathews a un handicap:la compatibilité grammaticale des 2 moitiés.
Braffort propose d’avoir un corpus beaucoup plus grand et d’étendre les possibilités grâce à l’ordinateur

Roubaud:Propose de faire des permutations sur les consonnes (contrepèteries)

Queval:se méfierait et demande un exemple à Roubaud qui propose:A verre à digue phase propice.

Coup de téléphone de Blaise Gauthier.
exposition du 13 au 29/1 avec 2 séances (soir et après-midi)
ou 3 au 15/2
+ discussion sur les dates.
Vendredi 21 Novembre:prochaine réunion
préparation de Franc-Bourgeois-Beaubourg.

FLL
	•	prépare un projet de troisième manifeste.
les préverbes et le 1014 de poèmes sont une application du (illisible)
qui pourrait se figurer ab
	•	autre élément de ce troisième manifeste:

Élection de Michèle Métail
Braffort présente la critique, puis la défense de Michèle.
discussion juridique soulevée par Arnaud.
Vote unanime des présents.


Luc Etienne:à propos de Feydeau, Chat en poche. la pièce a dû être faite avec un graphe:festival du quiproquo. Ne peut-on pas trouver les papiers de Feydeau.
Queneau s’engage à les trouver.

Braffort:
R.Q.:***
J.Q.
Berge
Interventions diverses sur ce problème.
Feydeau a fait ça empiriquement.

Travail à faire:examiner les combinaisons qui manquent et refaire la pièce.

Calvino:article de Gianpaolo Dossena dans Il Caffé sur une langue ludique secrète.
décrit une série de manipulations consonantiques et vocaliques puis sémantiques.

Queneau rappelle qu’il a fait un travail sur le Lac.


