Numéro de scan*:10010072
Numéros de pages*:4 à 7

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:26/12/1966
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















le 26 décembre 1966

Chers et Eminents Collègues,

Cette épistole a pour but de vous rappeler que le Congrès de notre VIème Centenaire se tiendra chez moi, du lundi 2 janvier à 10 heures au mardi 3 janvier après le déjeuner. Deux de nos Membres ne pouvant assister qu’à la journée du lundi, j’établirai l’ordre du jour de manière à y rassembler les questions les plus importantes.

C’est un ordre du jour chargé et prestigieux. Il faudra une discipline de fer pour le mener à bonne fin, sans vaines digressions. Grâce à la coutumière amabilité du Régent LESCURE, nous aurons un tableau noir.

Je vous attends de pied ferme.

Mr ROUBAUD:

P.S. – J’habite au rez-de-chaussée à droite. Tél.:605.90.13
Merci pour la documentation éventuelle sur le Ménagerie d’Antoine.

Mr BENS

P.S. Téléphonez-moi dès que vous serez à Paris pour qu’on tâche de se voir en cachette, en dehors de l’OULIPO.


Mr BLAVIER

P.S. – Je vous remettrai à cette occasion mon projet de préface ALGOL
