Numéro de scan*:10010053
Numéros de pages*:11 à 14

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:29/03/1965
Lieu:
Président:L
Secrétaire:JD
Autres oulipiens présents:RQ NA FLL JD JL
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















OUVROIR DE
LITTERATURE
POTENTIELLE

Circulaire No.60

COMPTE RENDU DE LA REUNION DU 29 MARS 1965

PRESENTS:R. Queneau, F. Le Lionnais, J. Lescure, J. Duchateau, N. Arnaud
PRESIDENT:LATIS

Différents problèmes administratifs sont examinés avec le sérieux et l’esprit de décision qui conviennent:
	•	On se payera une secrétaire pour établir le texte des C.R.
	•	Latis nous propose de parler de nos travaux (depuis le cahier 17) dans le prochain numéro du cahier du collège.
	•	Felix Faure n’est pas R. Faure qui, absent aujourd’hui, se trouve réinvité.
	•	R.T.B (Enregistrement de l’OuLiPo à Verviers, introuvable) = Braffort (à suivre:De la métamorphose d’un mythe Belge ou le Voyage à Verviers).

LE LIONNAIS:Kreisel nous a entretenus, Queneau, Braffort, Berge et moi (L’Oumapo) du problème des mots génériques.
LATIS (anxieux):Et alors ?
LE LIONNAIS:Nous n’avons toujours pas compris.
LATIS (soulagé):Donc j’avais compris, qu’il n’y avait rien à comprendre.
QUENEAU:Nous avons vu que Braffort n’est pas semblable à Kreisel. A chaque fois que Kreisel suggérait quelque chose, par exemple:« Vous devriez lire l’article de Z. », Braffort répondait:« ça n’a aucun intérêt »
LATIS:Il n’y avait donc rien à comprendre, néanmoins, je pense que Kreisel se référait à une notion réelle.

QUENEAU:Oui, il s’agit d’une définition très récente de la Théorie des Ensembles. On peut considérer l’ensemble:
	•	disons, vague. On dit l’ensemble des tas de sable, sans s’occuper de définir les tas de sable.
	•	  l’ensemble dont au contraire, on définit très précisément chaque objet.
	•	 l’ensemble générique est un ensemble dont les « éléments » apparaissent quasi-automatiquement. Il suffit pour ça d’avoir une information précise et partielle, c’est le forcing.

A ce moment, la serveuse apporte 4 Mutton-chop-haricot-vert, alors que nous les avions commandés pomme-fritte. Récriminations.
LA SERVEUSE:Le Mutton-chop marche avec l’haricot-vert.
QUENEAU:Voilà un exemple de forcing:« Mutton-chop donne haricot-vert qui va avec le dit Mutton-chop ».
Suit un nouvel et édifiant intermède alimentaire. Queneau refuse une omelette fromage.

QUENEAU:J’avais demandé au jambon. Je ne peux jamais avoir l’omelette que je désire.
LA SERVEUSE:On va vous la changer.
Puis elle revient avec la commande écrite de la main de Le Lionnais. « Vous aviez bien commandé une omelette fromage ».
QUENEAU (perplexe):Ah. Bon je la prends.
DUCHATEAU:C’est encore les ensembles génériques.
QUENEAU:Nous devons faire des exercices sur ces ensembles.

ARNAUD:J’ai un travail à vous communiquer de la part de, un Belge.
LATIS:Arnaud se laisse coloniser par les Belges.
Annexe 1. (La méthode et les poèmes 1 et 111)

QUENEAU:C’est un crypto-belge et futur lettrisme.
LATIS:C’est du bafouillage.
LESCURE:La méthode est mauvaise.
LATIS:Pas de méthode du tout.
QUENEAU:Ouliponégatif.

Le Lionnais nous fait part des S+7 du jeune David Sullerot (7 ans)
Annexe 2.

Chacun parle des isosyntaxismes de Bens pour avouer qu’ils sont difficiles.

Le Lionnais parle de l’algèbre de Dick. Il s’agit de parenthèses croisées = (…[…..)…]. il faudrait s’essayer avec Roussel.

QUENEAU:ça avance.
Bruit noir. Un mouton passe.
QUENEAU:Je me suis amusé à écrire un petit poème mnémo-technique avec les rois de France en utilisant la première syllabe de leur nom.
LESCURE:Pour l’empire ça donnerait ChaNaNa, Oulipo:ArBenBerDu, LaLeLiLes, QueQueSchmi.

Etrangers:BlaBra, ChaChaDu
LE LIONNAIS (rêveur):Dors mon petit quequeschmi, mon petit quequeschmi.

Le S.P
J.D
