Numéro de scan*:10010139
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:23/05/1972
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Cher Oulipote,

La prochaine réunion de l’OULIPO aura lieu comme prévu le mardi 23 Mai 1972 (selon le calendrier vulgaire).

N’oubliez pas – pour faciliter la préparation des agapes – de préciser si vous venez ou non et si vous restez au banquet ou non.

L’ordre du jour sera ce que nous en ferons ; mais quoi que vous ayez à dire pensez au dossier de séance, merci

Au mardi 23

Un secrétaire.
