Numéro de scan*:10010175
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:23/07/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Je sors demain, 24, en forme fracassante de la clinique de l’Avenue de la Porte de Choisy.

Boulogne-sur-Seine, le 23 Juillet 1975

Chers Brigadiers,

Notre prochaine réunion a été fixée au Jeudi 7 Août. Elle est importante. En dehors de certaines questions fondamentales et des questions courantes, nous aurons à prendre les dernières dispositions pour la préparation de la participation de l’OULIPO à la manifestation d’EUROPALIA à Bruxelles, le MERCREDI 8 OCTOBRE 1975. Votre présence vous permettra donc de peser sur les décisions et le programme. Les 8 et 9 Juillet, j’ai rencontré, à Bruxelles, le Secrétaire Général d’EUROPALIA, Robert de SMET. Un compte rendu circonstancié (en français moderne:briefing) vous sera donné le 7 Août. En me répondant, voulez-vous me préciser ce que vous désirez ajouter à l’Ordre du jour de la réunion et si vous avez une idée sur votre emploi du temps du 8 Octobre.

Bien oulipiennement vôtre,

F. Le Lionnais

PS – Peut-être serez-vous intéressé d’apprendre ce qui m’est arrivé lors de notre dernière réunion, celle du 20 Juin. J’ai été victime de deux héros d’une pièce de théâtre de Maeterlinck.

ADALGUR et BROLITENE

Adalgur m’a valu cette somnolence qui m’a privé de l’enchantement de la conversation. Pour Brolitene, cela a été plus grave, un commencement d’empoisonnement que je n’ai jugulé qu’en deux jours.
