Numéro de scan*:10010141
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/07/1972
Lieu:Boulogne
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















le 10 juillet 1972

M. Marcel BENABOU

Chers Brigadiers,

Je vous confirme que la prochaine réunion de l’OuLiPo se tiendra, comme convenu, à Boulogne le mardi 18 Juillet 1972 à 11 heures.

A l’ordre jour:

1° - Contribution à l’inventaire des structures et exposé d’un projet en vue de donner une vigoureuse impulsion aux créations OuLiPiennes.
2° - Des nouvelles du projet Excape.
3° - Ce qu’il vous plaira d’ajouter vous-même.

Je vous rappelle qu’une prompte réponse permettant de bien régler à l’avance la préparation matérielle m’obligerait.

La réunion suivante est prévue le mardi 22 Août.

OuLiPiennement vôtre à tous trois

F. Le Lionnais
