Numéro de scan*:10010059
Numéros de pages*:13 à 13

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:16/09/1965
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:
















F. Le Lionnais 						Le 16 septembre 1965 25 Route de la Reine
BOULOGNE-SUR-SEINE
(Seine)


Chers Amis

Ci-joint:
I/ Copie d’une lettre de notre ami Albert-Marie Schmidt et du document qui l’accompagnait. 2/ Copie de ma réponse à A. M. Schmidt.

Je profite de cette lettre pour vous rappeler que notre prochaine réunion conciliaire aura lieu le
17 ABSOLU 93 (vulg. 24 septembre 1965)
Au restaurant Julien, 40 rue de l’université.

Comme vous l’a rappelé notre Secrétaire provisoirement permanent, Jacques Duchateau, nous avons l’intention de célébrer le Demi-Millénaire de l’Oulipo du 30-31 octobre au 2 novembre 1965. Nous étudions la possibilité de tenir cette réunion à l’hôtel « Le Chambord » à AMBOISE.

A bientôt donc.

