Numéro de scan*:10010156
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:20/11/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Monsieur et Madame Janet
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 20 Novembre 1973,

Chers Brigadiers,

Notre prochaine réunion aura lieu le vendredi 7 décembre. Nous serons heureux d’y accueillir nos invités d’honneurs Monsieur et Madame JANET.

À l’ordre du jour, outre les points que vous voudrez bien m’adresser dans votre réponse nous aurons à déchiffrer le problème de la place des formes littéraires (fixes ou non) dans les structures littéraires.

La réunion suivante a été fixée au jeudi 10 janvier.

Oulipiennement votre,

F. Le Lionnais


