Numéro de scan*:10010167
Numéros de pages*:3 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:24/10/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL HM LE PF GP RQ PB NA MB CB IC
Invités:Sylvia Roubaud
Expéditeur:
Destinataires:















24 X 74 OULIPO

Présents:FLL, Mathews, L. Etienne, Fournel, Perec, Queneau, Braffort, Arnaud, Bénabou, Berge, Calvino
Invitée:Sylvie Roubaud.

Action:
divers
Diverses questions sont posées à Calvino

Calvino:ce qu’il y a d’Oulipien dans les Villes Invisibles:la table de matières ; sur le plan sémantique, pas la rigueur oulipienne

R. Queneau:
- citation de Rémy (alias Angémy)
- Charbonnier a fait une étude du Bateau Ivre, où il démontre que l’enchaînement est structuré.
Id… sur les Jeux de Gargantua, qui ont tous une organisation

L’antirime
Plagiat par anticipation:chez Francis Jammes, dans le Vieux Village.
Jean Suberville cite dans les fantaisies versificatoires avec des quasi-palindrimes.

	•	Poèmes prémices:poèmes ou contes dont la réduction n’est pas possible.

	•	Braffort:compte-rendu de la mission auprès des dits dissidents.
	•	Lecture de la lettre de J. Lescure aux dissidents. (ces lettres sont jointes aux Archives).
	•	Lecture de la lettre de Bens et Duchateau.

Cl. Berge a donné sa version des faits (notamment du déjeuner des dissidents)

Prochaine réunion. Jeudi 7 XI
Discussion animée:difficulté de trouver une date qui puisse convenir à la fois à Mathews (qui part pour Venise) et Duchateau
Queneau:Appliquer la méthode d’Hilbert.

On prend des postulats mathématiques et on remplace les mots points, droite, plan par mot, phrases, paragraphe.

Reconstruire une géométrie en partant d’une grammaire.

13 30 Exposé de S. Roubaud sur Combinatoire et Chevalerie
Palmerin d’Inglaterra (1547-1567)

Menus propos:
BN « La fée aux bretelles » problème de RQ.

Communication de Lescure
RQ:pourrie d’erreurs
PB:l’idée est bonne mais l’exemple ne correspond pas à l’idée.
JQ:obligation de renouveler sa collection de feutres.
RQ:sous acrobatie
Structure percluse ou rhumatisante.
FLL:Cadran sémantique/ cadran alphabétique plutôt
PB:faire des examens périodiques (exclure Lescure).

