Numéro de scan*:10010261
Numéros de pages*:2 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:20/05/1983
Lieu:Chez Michèle Métail
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:MM, JR, PB, JB, JQ, HM, MB, CB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:

















Oulipo du 20-5-83
Chez M.M.

Présents:MM, JR, PB, JB, JQ, HM, MB, CB.
Excusés:JL (2 fois), PF, FLL, LE, JD.

HM. - Présentation de HaM. Plaisirs singuliers (Archives)
Livre monothématique:le thème est la masturbation
procédés oulipiens sont venus ce matériau:universalité:égalité des sexes
5 éléments:âge, endroit, méthode

- Présentation:Poèmes à vers réguliers:20 lettres (isogrammes)
Un son produit des hétérogrammes (archives)

JQ. Romans sans personnages
On expulse le personnage considéré comme porteur d’une histoire et d’une psychologie
Renouvellement

PB. Les bibliothèques inédites
une bibliothèque classée par ordre arithmétique (archives)

(L.E.) coup de téléphone:opéré au quinze vingt Professeur Harot 5e et chambre 529

MB. La grille mode d’emploi:rappel à l’ordre

JB Dijon:intervention à l’E.N.

P.B. Milan:intervention au Centre François

MM Polyphonix le 9 juin:reconstituer une séance de l’Oulipo
Préparation:le 29 mai à 11h / prévenir tout le monde)

PB Villeneuve:organisation dates Alamo 7-16/15-20 juillet …
Conditions:5 voyages – 24x journée


MB Phynances:… d’un prélèvement sur les cachets
Réactiver la coutume de l’achat par l’auteur

JB:voudrait que le secrétariat s’occupe des relations

MB le Colloque Perec à Cerisy

J.B. et contre le principe de la participation de l’Oulipo en tant que corps
Vote en faveur de la participation

PB. Compte-rendu des étapes Amsterdam

