Numéro de scan*:10010278
Numéros de pages*:11 à 11

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:3/12/1984
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















Le 3 XII 84

Cher oulipiens,
Luc Étienne est mort la semaine dernière d’une leucémie. Ses obsèques ont eu lieu dans les Ardennes et seuls ses proches étaient présents. Quelques jours avant sa mort, il m’avait chargé de vous faire ses amitiés e de vous faire savoir qu’il ne souhaitait pas voir paraître « d’hommage à L.E » dans la BO. Je vous donnerai lecture de sa lettre lors de notre prochaine réunion qui aura lieu le Vendredi 14 Décembre chez Jacques Jouet au 12 rue de Lancry dans le 12è (241.20.07). Comme d’habitude elle commencera vers 12h.
Merci de retourner la découpe à Jacques.
Au 14. Amitiés.

Paul.
