Numéro de scan*:10010336
Numéros de pages*:12 à 13

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:13/03/1990
Lieu:Chez PF
Président:
Secrétaire:HM
Autres oulipiens présents:NA MM MB PF FC
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















A l’occasion de la pendaison de crémaillère chez Paul et Martine Fournel
Oulipo:réunion du 13 mars 1990
Chez PF
No ?

Présents:NA, HM, MM, MB, PF, FC
Président de séance:Le Président
Secrétaire:HM
Les excusés:JD, JJ, CB, JB
Absents:JL, AB, PR

Création
FC:« Concordance du temps » monologue où le mot « temps » (dans ses deux acceptions) apparait dans chaque phrase, qui elle-même est une expression toute faite. Un filigrane.
	
Erudition
	•	MB « Selair »:Porte battante, carnets de noms de J Torres, plagiats par anticipation:homophonies, proverbes palindromiques
	•	FC:Agenda du Monde:contient « des véritables romans ». FC lit quelques exemplaires. PF remarque:ce sont des compte-d’auteur. FC est certain qu’il en fera quelque chose. MB attribue le phénomène à un « lever du tableau d’exhibitionnisme »
	•	I-M Pourquoi -chez Plutarque- le 28 est considéré comme nombre parfait ?

Action
PF « B.O. III »:comme mis en place depuis ça ne bouge pas.
Compte rendu de la presse.
MB se porte garant que nous arrivons aux 3.000.

[13 mars 1990] – 2

PF(²) « Lectures »:rappel – l’Oulipo sera le 22 mars à la librairie Chroniques à Créteil 21h
	•	Le 25 avril à l’arbre à lettres « jeun 18h »
(3) « Relevé fiscal de Gallimard » remis solennellement à MB
« Dossier SACD transféré remis solennellement à MB
(4) Remise des photographies

MB (1) Invitation du Sénateur Maire Souffrin à « Thionville » le dimanche 14 octobre.
NA:il faut que l’O. se sépare du « grenouillage universitaire autour de Queneau », comme le colloque RQ sera terminé.
La veille, c’est tout à fait acceptable
FC:Ce sera hommage à RQ « Queneau et la ville »
(2) « Limoges » 23-25 avril Colloque Perec – O. invité – MB
A éliminé stages ect. Pour arriver à la possibilité de lectures
Avant le 31 décembre (pour qu’ils dépensent leurs 4 Cenzynes)
(3) pas de nouvelles de Naples ni de Madrid
(4) « architecture » - 1ou 2 conférences aux Beaux-Arts sur architecture et littérature. NA se porte volontaire.
