Numéro de scan*:10010173
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:05/05/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:














M. F. LE LIONNAIS
23, Route de la Reine
92100 BOULOGNE-sur-SEINE
Tél.:605.90.13



Boulogne-sur-Seine, le 5 Mai 1975

Chers Brigadiers,

Ceux d’entre vous qui ne sont pas venus à nos dernières agapes apprendront avec intérêt que notre prochaine réunion aura lieu le Vendredi 16 Mai. Cette information vise également ceux qui l’ont notée, mais qui oublient de consulter leur carnet.

Notre Ordre du Jour est, comme à l’habitude, important. Outre l’examen de la Table de Queneleiev et de la publication, dans la « Bibliothèque Oulipienne », du texte de Jacques ROUBAUD, ainsi que des affaires courantes, nous aurons à nous prononcer sur une invitation qui nous est adressée par une puissante organisation culturelle belge, en vue d’une manifestation de l’OULIPO entre Octobre et Décembre 1975 (Voyage et séjour à ses frais, évidemment).

CELA NE PEUT PLUS DURER vous devez répondre sans attendre.

Oulipiennement vôtre.

François Le Lionnais.
