Numéro de scan*:10010199
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:07/09/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO


Paris le 7 Septembre 77


Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu le jeudi 22 Septembre 77 à 11 heures chez Marcel Bénabou:7, villa Duthy, Paris 14°.
Il y sera à nouveau question d’Avignon (sur un mode plus technique que la dernière fois) et on y parlera d’un projet télévision. Comme d’habitude, l’ordre du jour s’étoffera sur place et comportera nécessairement la rubrique « créations ».
Pour faciliter l’intendance, retournez aussi vite que possible la découpe ci-dessous,
Au jeudi 22, oulicordialement,

Paul Fournel,

Un secrétaire





