Numéro de scan*:10010147
Numéros de pages*:2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:19/12/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Emile Leipp
Expéditeur:PF
Destinataires:















Lucullus aimerait savoir comment s’est terminée la mise à mort de Jugurtha.
Et, par la même occasion avoir la nouvelle adresse de Noël Arnaud.

Le 19 Décembre 1972


Chers Oulipotes,

Après une période de perturbations liée à l’état de santé de notre Président, l’OuLiPo envisage de reprendre ses activités le Mercredi 14 Février 1973. Nous renouvellerons bien entendu notre invitation à Emile LEIPP.

On peut espérer qu’à cette date l’ouvrage attendu:

OULIPO
Créations, re-créations, récréations

sera paru ou sur le point de paraitre.
(Ce sera moins la fin d’une époque que le commencement d’une nouvelle ère)

OuLiPiennement,

Pour un secrétaire Paul Fournel

PS:Veuillez répondre aussi tôt que possible pour faciliter l’organisation des agapes.
