Numéro de scan*:10010235
Numéros de pages*:10 à 11

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:30/01/1981
Lieu:chez Paul Fournel
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JR JG CB LE JB PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















30 janvier

-Sur proposition JQ, lettre à GP pour lui proposer d’être prochainement notre invité d’honneur.

Menus propos

-JQ remet son menu propos à la fin.

-PF informe l’assemblée, qu’à partir du 2/2 il sera chez Slatkine France 7 quai Malaquais (H. Champion) 634 07 29.

-JR présente son hommage à Sébastien Bottin.

Erudition

-JR présente Maarri arabe précurseur de l’oulipo au 11e siècle par son livre dont le titre est:obligation du non obligatoire

-PF est sur la piste d’un plagiaire par anticipation (through Valentin Brû) un livre pour enfant qui serait oulipien.

Jacques Bens arrive que l’on attendait point. (12h30).

On revient aux menus propos.

-JB a enregistré pour la Suisse Romande et a parlé sur les troubadours.

-JB est allé à Toulouse FR3 et a parlé de l’oulipo.

-JQ Queneau avait envoyé autrefois le livre de Polti:Les 36 situations dramatiques. JQ lit Péguy qui fait un tableau qui dichotomise les « opérations » public ou privé… (Pléiade Péguy Prose, 980).

Action

-PF 1 Rameil Nantes. Conférence dans le pays lu gros plan. a) 7 février b) 21 février un ou 2 complices de Noël Arnaud.

-PF 2 Stage de Pâques. Qui va ? 4 jours 3 oulipiens stagiaires payants. Sous.

Création

-JR présente ses haïkus en ouliporismes.

-PF présente une mini dramatique radiophonique. Magnétophone à 8 pistes. Chaque bande représente une piste. Plusieurs possibilités narratives. (LE réalise les 1014 sur un magnétophone à 16 pistes).
Discussion technique entre HM et PF.

-HM une « contre intersection ». Un texte T1 est l’intersection de T2 et T’2 à écrire. Rien d’autre n’est commun (de significatif).

PF La quatrième de couverture de Oulipo 2.
Ce n’est pas à la création. CB Poèmes infinis:CB enverra l’article de Moïse Heghune à PB et JR.

MB Création par élèves:Bernard Magné élève à Villeneuve a fait 27 incipits, combinaison du début de Bouvard et Pécuchet, la Chartreuse de Parme et L’Education sentimentale. Exemplaire traduction diasémique des chats.
PB propose que les mots qui bougent changent de sens.

Actions

PF pas de textes pour la BO. On attend le texte de CB et celui de FLL. FLL est retardé de 3 mois.

LE propose l’invitation de Robert Sabatier.

PF verse un chèque de 6750 pour Oulipo 2.

Rédaction collective de la 4ème de couverture de L’Oulipo 2


