Numéro de scan*:10010190
Numéros de pages*:2 à 5

Type de document:CR
Date:25/11/1976
Lieu:chez MB
Président:NA
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Paris
Expéditeur:
Destinataires:













25 NOV. 76 Arnaud Président 12 présents
Absents:Lescure, Métail 1

FLL parle de son 3e manifeste. Il attend Bénabou (Jean) mais J Roubaud pourra le remplacer. Il est pressé par tous d’avancer son travail.
Scientific American HM  Action:Martin Gardner va consacrer son article de « Scientific American » de Février à l’Oulipo.
(La gloire) Suite à l’article de HM dans World Ways AM va rencontrer Martin Gardner à New York la semaine prochaine.
lecture de la 1e version de l’article.
Problème autour de la notion de hasard.
Cris divers:l’oulipo c’est l’anti-hasard.
FLL rappelle la position de RQ sur la question.
Cf article de Nadaud dans le dernier numéro de La Quinzaine texte de RQ sur l’écriture automatique.
offrir à Gardner un exemplaire de chaque volume de la B.O. (et une photo insiste FLL).

Spécial Queneau:Rapport de Paul Fournel = il a reçu les participations de tous sauf de M. Métail.
les différents propositions de Blavier à choisir.

Queval:propose qu’on fasse un cahier Queneau beaucoup plus développé et avec des textes non signés.
FLL est contre l’anonymat, il propose qu’on fasse des textes avec des structures nouvelles
les présents justifient leur choix
on demande à chacun de donner la clef.

	•	On prend des décisions:une sous-commission est nommée:P. Fournel – G. Perec.
	•	Manquent FLL – Métail – Duchateau – Berge
Braffort:propose de reprendre un texte de Latis sur Queneau (livre en forme de trapèze)
analyse ce texte.
on évoque le problème général de la représentation des « absents »
problème du titre:oulipo
Pour Raymond Queneau
Pas de texte des morts
Pas de texte des étrangers.
 2
volume 2 PF:Appel de créations / éruditions / documents.
oulipo PB:sortir des discussions les structures proposés.
 PF:Date limite pour textes et documents Mai 77


EDITEUR P.F.

FLL A titre privé:RQ enterré au cimetière de JUVISY
FLL demandera à Jean Marie si l’on peut avoir des textes inédits.
Avenir de l’Encyclopédie ?
(NA menu propos sur Malraux)

Tournois PF:B.Tournois veut un devis.
 Mettre Rameil sur le coup pour l’expo < Chambre individuelle, repas correct.
	•	frais payés
	•	3 jours *:2000 francs 78 personnes 3 jours – 1000 francs / pièce ?

Pompidou PB:1e événement prévu pour Pompidou:
 1 vitrine Queneau au Sébasto (ou à l’intérieur)
 2e chose:inauguration du centre Pompidou en Janvier 77
 Démonstrations ordinateurs-oulipo.
 1014
 Nouvelle à programme
 Présentation:Nouvelle à programme P. Fournel
 Expo Blaise Gautier:Prévue pour Juin 77
 20 000 francs pour une expo-conférence de 2 jours en juin.
 Perte de l’Arbre à Théâtre – refaire comme Bruxelles
	•	donner 6000 francs à PF pour l’organisation globale
	•	faire quelques frais
	•	garder le reste pour la B.O.

 3
PB demande aux secrétaires de rappeler toutes les structures proposées ces 4 dernières années.

NA l’essentiel est de gagner 10000 francs net pour la B.O.
(chacun rétrocédant ses cachets à la B.O.)

HM A Bruxelles PB et moi nous avons travaillé plus que tous les autres, il faudrait être payé.

PF Sur les 20 000:10 000 pour la B.O.
Et 10 000 à répartir cachets frais.

FLL Inauguration Pompidou coïncidera avec 1 grande expo Marcel Duchamp.
1 article de FLL sur ses souvenirs avec Duchamp

NA:Pour l’expo à Pompidou il faut exiger:des vitrines fermées et une assurance.

HM Aller au-delà de Bruxelles.
Demander à Carelman de faire les dessins pour l’expo.

Discussion reportée au juin où la lettre de BORDAZ arrivera

OR BOR PF signale l’existence de OR BOR revue de Borzic.
FLL Son avenir ?
JB demander à Borzic si Satie-Queneau possible plutôt que Queneau-goulag ?
NA l’oulipo veut-il faire de l’antisoviétisme ?
GP Nous écrirons sur le goulag lorsque les russes auront écrit sur l’oulipo.
Bruits divers.

Cahiers Queneau MB:Les cahiers sont une vieille idée de Rameil (bibliographe de Queneau)
publication périodique consacrée à Queneau
2 types de publication < inédits de RQ
 textes sur RQ (études) par thèmes

4
Problème:trouver 1 éditeur.
Gallimard ? De toute façon Jean Marie d’abord.
Autre possibilité:Temps mêlés.
Blavier va fermer pourquoi le dernier TM ne serait-il pas le premier cahier Queneau ?
NA Faut-il essayer de racheter les droits à Gallimard ?
JB ce serait étonnant. Quel intérêt ?
IC Qui a les droits de Queneau ?
JB Problème à voir avec Jean Marie.
MB Rameil va faire un projet complet pour éditeurs.
Il possède déjà de quoi faire 2 volumes de cahiers.
Préparer le n°1
JB les contrats portent sur des volumes pas des articles, il faudrait savoir où en était Queneau.
FLL le contrat de Queneau est complexe…
MB Rameil veut que l’oulipo collabore avec lui collaborations individuelles.
JQ Il y a 1 juriste chez Gallimard, Boyer, gentil, il faudrait lui demander les possibilités juridiques *.
NA Nommer 1 sous-commission chargée des Cahiers:
Bens Queval M. Bénabou. Pour aller chez Gallimard et préparer un rapport.

PB:L’œuvre de Queneau n’est-elle pas totalement oulipienne ?
Structure mathématique extrêmement profonde.

Prochaine réunion chez Perec
le lundi 20 Décembre


