Numéro de scan*:10010271
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/05/1984
Lieu:Chez PB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Oulipo

Le 10 mai 84
Chers oulipiens,

Le mardi 29 mai 1984 à 11h30, l’ouvroir se réunira chez Paul Braffort 7 rue Charles V dans le 4e (278.12.92). Jacques Duchateau s’est excusé pour les réunions de mai et juin pour cause de festivals (vaches-cochons-corvées) mais à part lui, nous devons être nombreux pour fêter le printemps. Prévenez donc Braffort de votre venue et que personne ne boycotte les jeux oulipiques.

Amitiés,

Paul
Un secrétaire
