Numéro de scan*:10010167
Numéros de pages*:2 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:08/10/1974
Lieu:chez FLL
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Sylvie Roubaud
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le tableau noir (des 2 côtés) devrait être livré cette semaine

Boulogne-sur-Seine, le 8 Octobre 1974


Chers Brigadiers,


Je vous rappelle que notre prochaine réunion est fixée au Jeudi 24 Octobre.

Notre invitée d’honneur sera Sylvie ROUBAUD qui nous fera de 13 heures 30 à 15 heures un exposé d’Anoulipisme sur les Romans de Chevalerie, la Combinatoire et les Nombres.

Je compte sur vous pour me préciser dans le meilleur délai possible si vous venez.

Le Président Le Lyonnais:étonné mais flatté de vous recevoir.

F. Le Lionnais
