
Numéro de scan*:10010173
Numéros de pages*:4 à 4 ; 6 à 6

Type de document:CR
Date:16/05/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL RQ GP JR PB JQ MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















168° séance OULIPO

le 16 Mai 75

Présents:FLL RQ GP JR PB JQ MB.
Excusés:
Paul Fournel malade, troubles de l’équilibre
mauvaise plaisanterie de Braffort dont le cynisme est révoltant_
Arnaud est cloué au lit par Simone Veil
Luc Etienne est cloué au lit par une mauvaise grippe.


FLL Europalia
 Blaise Gauthier, directeur du CNAC, responsable du centre Beaubourg.
 Europalia souhaite faire une manifestation Oulipo à Bruxelles
Que demande-t-il ? il nous laisse le soin de décider
FLL propose:Histoire et théorie de l’Oulipo. La vie de l’Oulipo
Récital:une pièce de Perec, le conte à Roubaud
1014 poèmes en gros format
Le conte à votre façon réalisé en labyrinthe
Michèle Métail
Exposition avec ruban de Moebius, en certain nombre d’allusions aux autres OuXPo.
date:possiblement avant le 10 Octobre.
+ Départ de Braffort
RQ:Frénaud lui à rendu visite ; il est conseiller à la poésie pour Beaubourg ;
La manifestation de Bruxelles sera reprise ensuite à Beaubourg.

FLL a reçu ensuite une lettre de Gauthier qui remet en question l’ensemble et l’entreprise en la réduisant à un après-midi
a demandé qu’on lui donne des indications fermes.

Un budget pour la commission qui s’occupera de la chose.

FLL

Bénabou:pose le problème du nom de Table de Queneleiev et propose Tabula Queniana, le problème sera discuté plus tard.

Roubaud:Pontus de Tyard a écrit:Modèles de phrases. Modèles de lettres d’amour.

FLL:vers filigranés qui sont en réalité des holorimes
« Michel Laclos a encore frappé »

Queval:Non-érudition interne = une sombre histoire de saillie ardente

RQ:avalanche de demandes de la part des éditeurs scolaires pour reprendre des fragments de l’Oulipo.
Arrivée de Braffort, qui revient de France Culture, où il a eu une prise de bec avec Toesca
petites anecdotes sur Toesca et l’occupation.

	•	Queval:présente un livre:7 types d’ambiguïté
	•	Perec:
	•	diffusion du numéro 2 de la Bibliothèque Oulipienne (Roubaud) qui est prêt
	•	prévision pour le numéro 3:les axiomes de Hilbert, de Queneau
	•	discussion générale sur la Bibliothèque Oulipienne
	•	diverses suggestions pratiques:problème de fonds pour la bibliothèque numéro 3 (100 francs par tête)
	•	demander une subvention à la Caisse des Lettres

	•	Queneau:présente à nouveau le travail de D. Billy (déjà vu le 10/1/75)
Billy demande son admission à l’Oulipo:une commission est nommée pour examiner cette candidature (Roubaud Bénabou)

	•	Retour à Europalia

	•	Problème Blavier:faut-il lui demander d’être « notre homme à Bruxelles »

	•	Lecture du Rapport de Roubaud sur l’extension de la table de Queneau.
discussion sur l’usage de l’analogie comme méthode de recherche.

	•	RQ:le voisinage a fait un travail sur la notion de voisinage. (réactions topologiques)
	•	propose suggestion sur la notion de dérivée (exemple:S+7)

	•	Discussion sur le problème des langages intercosmiques
of Hans Freudenthal, Lincos, Design of a Language for Cosmic Intercourse.

	•	Rédaction de la lettre.








