Numéro de scan*:10010311
Numéros de pages*:7 à 8

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:19/12/1987
Lieu:chez CC et FC
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JR PB NA JJ CB FC MB HM
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OULIPO du 19 XII 87

Création
JR
	•	Variations sur le beau présent
A partir d’exemples connus. Non il n’est rien que Na nine, faire un monoconsonnantisme ou monovocalisme.
Nécessité de redéfinir les contraintes.
	•	Développement dans la logique des catégories
A partir du séminaire de Jean Bénabou, la notion d’ensemble observé qui retrouve la relation X prend Y pour Z.
Situation qu’on a à Waterloo

Félicitations et blâme (car comme d’habitude, JR n’a pas apporté les documents)

HM:La contrainte de l’hydropique.

Erudition
JJ Un sonnet de 969 vers dans Charles Péguy Tapisseries

MB T. Derème plagiaire par anticipation:
MB
	•	Alva dans L’Onagre orangé de Tristan Derème
	•	Traduction d’un poème de rimes masculines ou féminines

HM Travaux d’étudiants

FC
	•	Philoxène Boyer et le plagiat
	•	Toulet plagiaire par anticipation des Poèmes corpusculaires

MB Propre de demander à tous les possesseurs de livres de restituer à l’Oulipo les œuvres des plagiaires par anticipation qu’ils détiennent indûment.

JR Francesco Patrizi, autour d’un traité de politique au XVIème
Lino Bolzoni, L’Universo des poemi possibili (sur litaltatr du Francesco Patrizi) vient de paraître.

PF Cerisy souhaite organiser un stage. Refus général

MB
	•	Avignon = proposition de M. Touansic
Date 10-20 juillet.
JR PB NA JJ CB FC MB HM
5 jours maxi

19 XII 87

MB
	•	Marly Le Roi:non
	•	Limours:faire une lecture de Bens JR NA JJ HM CB FC.
	•	Saint-Etienne:oui:combinaison lecture stage
	•	Toulouse
Le problème du manuscrit de FLL

PB C-r de Francfort à satisfaction

MB:C-r de New York

JR:Cr de Seattle

PB:B.O. = réduite aux Hyperbibliothèques

HM:une B.O. avec ses écrits en français

NA:Oucuipo commencera par des publications.

MB:Finances, proposition d’achat de Mc Intosh

CB:des homonymes

PB:Du nouveau dans la vie de J. Queval
La 5 a repris la Malle de Hambourg tous les jours à 13h15

Prochaine réunion 15/1
