
Numéro de scan*:10010258
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:20/06/1986
Lieu:
Président:JJ
Secrétaire:PB
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Réunion de l’Ouvroir de Littérature Potentielle (OULIPO)

Le 20/06/1986, chez Marcel Bénabou et de l’hôtesse

Présents:J. Jouet (président), P. Braffort (secrétaire), H. Matthews, M. Benabou, F. Caradec.

Excusés:J. Bens, J. Lescure, N. Arnaud, P. Fournel, Cl. Berge, M. Métail, J. Roubaud, J. Queval.

Inexcusés:J. Duchateau, P. Rosentiehl.

Note:H. Mathews est à la fois excusé et présent… Dans ces conditions, le président (JJ) donne tout de suite à la parole à HM.

Celui-ci n’est pas avare de création:il propose en effet un renouvellement du carré lescurien, sous le nom de « paramagination ». Il nous présente « l’émigré », texte de présentation de l’exposition Luc Simon où voisinent et se conjuguent permutation, substitution, paraphonies.

HM. Nous présente aussi quelques intéressantes éruditions:
- sextine de W. H. HODEN avec variante


- nouvelle série de livres populaires en arbres ; Jim Gasperin, les graphes y possèdent des cycles « didactiques ».

Au chapitre de l’érudition, FC n’est jamais absent. Il nous propose les thèmes suivants:
- salade mythologique
- lipogramme
- sonnet monosyllabique
- antérime
- Boule de neige de Besse de Larzes (le secrétaire a quelque mal à déchiffrer ses notes) 
JJ nous présente alors
- la rime sans suite
- Heures indues
- Cortazar sattarsa (même remarque que précédemment).

Erudition et création sont aussitôt versées aux archives.
La rubrique Action est consacrée au stagide ….illisible…. (5-12 /07/86) qui bénéficiera du concours de MB, JJ, NA et MM. La réunion statutaire s’y tiendra, avec la participation de PB (animateur illisible au même endroit).

La rubrique BO est assurée par MB qui rend compte de l’inventaire effectué en collaboration avec PBH. Sont disponibles ; 2238 volumes, 13 séries complètes (à partir du n°5). A suivre…



