
Numéro de scan*:10010204
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:10/03/1978
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:













Paris, le 10 Mars 78

N’oublie pas de payer la facture du Calvino (que j’ai déjà depuis longtemps)
Amitiés,
Paul

Chers brigadiers,

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura lieu le vendredi 24 Mars 1978, chez Georges Perec:

13 rue Linné (13)
75005 Paris
331 78 45

Il y sera question:
1º) de gros sous (le C.N.L. aura statué)
2º) de Villeneuve les Avignon
3º) de bibliothèque oulipienne (on y distribuera le Calvino, peut-être le Roubaud et peut-être le Fournel)
4º) d’exposition oulipo.

L’ordre du jour comportera nécessairement la rubrique « création » ; pensez-y.

Retournez la découpe ci-dessous à Perec aussi vite que possible, merci pour lui.

Au vendredi 24. Bien oulipiennement,

Paul Fournel Un secrétaire.

