Numéro de scan*:10010199
Numéros de pages*:20 à 21

Type de document:CR
Date:29/09/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL MB JR HM PB LE CB PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Oulipo chez Bénabou 29 Septembre 1977

Présents:FLL MB JR HM PB LE CB PF

Excusés:JB JL NA (dont la femme est mourante)


Créations
HM:Précisions sur l’algorithme de Mathews

EVER EVER
OVER ROVE
OVEN ENOV
EVEN VENE

Dans un carré algorithmique de n rangs, il faut que n2 – (m-2) éléments soient différents (voir documents joints)
Demande aux mathématiciens de formaliser.
Ensuite HM présente deux livres de lui parus aux USA:
	•	Selected declarations of dependence
	•	Trial impressions

JR:Progrès de la rédaction de la Princesse Hoppy (cité dans article de PF aux Nouvelles Littéraires). 8 chapitres sont terminés le 9ème utilisera un ordinateur.
Annonce un article de « Littérature » dans lequel beaucoup de « trucs » de Hoppy sont dévoilés.

FLL:Il faudra construire un texte tel qu’aucun ordinateur actuel ne puisse le résoudre. Plus fort que le cyber de control data.

JR ou PF:Hotel de Sens:Amélie fout le bordel. En cours de rédaction.

FLL:pose un problème de terminologie:ouliposémantique vieille lutte autour du mot
quel mot pourrait-on utiliser à la place ? oulipothématique ? en suspens

PF:propose un lexique pour volume 2


Action
PF:
	•	Entrevue avec Vichniac au Centre National du Livre
	•	Proposition de Jouanard pour Novembre et Décembre (Berge, Roubaud, Bénabou, Formel, Braffort)
	•	Proposition Gilles Daude (télévision) pour drôle de baroque. Reçu un peu froidement > lui proposer l’Arbre et pas le reste

PF:B.O. les épreuves sont en retard. L’agent n’est pas rentré. Rencontre avec JPK
tel samedi à JPK

FLL:que faire des exemplaires fautifs?

JR:distribuer les volumes / détruire / ½ ½ / tirés à part ?
Aucune décision:attendre.

JR:Donner les 150 exemplaires aux bibliothèques

LE:donne lecture d’une lettre mentionnant l’oulipo de AM Schmidt envoyée à Cavanna à Charlie Hebdo.
Soulève l’éternel problème de Julien Torma et note qu’il a vécu aux mêmes endroits que lui-même.

HM:donne photocopie de l’article sur l’oulipo dans Horizon.

FLL:donne un article sur « La Ronde» de Vadim passé à la télévision

JR PF:bilan de Villeneuve-lès-Avignon




