
Numéro de scan*:10010258
Numéros de pages*:3-4

Type de document:CR
Date:18/02/1983
Lieu:chez MM
Président:
Secrétaire:MB
Autres oulipiens présents:MM NA LE CB JB PF MB
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Oulipo du 18-2-83
Chez MM

Présents:MM NA PB LE CB JB PF MB
Excusés:FLL JQ JR
Psdt:NA
Secrétaire MB
MB:présentation des photos prises en journée chez FLL

- Présentation de la contrainte d’Isabelle (une contrainte phonique introduite dans la fabrication des aphorismes)
De l’intérêt des présents qui veulent en savoir plus.

- présentation des antisémies (« il sale la note et c’est pour se sucrer »)
- lecture de « La règle et la contrainte » (à paraître dans la revue « Pratiques »)
Félicitations suivies de discussions.
- Lecture de l’appentis (nouvelle en marge de Vie Mode d’Emploi de Perec, à paraître dans Littérature, revue de l’université de Toulouse)

LE:Laucou a retrouvé le principe d’un « dictionnaire du français épelé » (déjà pratiqué par MM)

JB:lecture de variations homophoniques sur la Vie mode d’emploi (contribution à l’hommage à Perec)

PB:propose d’appeler contrainte stéphanoise (Luc Etienne) une contrainte qui n’a qu’une solution.

CB:contrainte à 0 solution

LE:demande renseignements sur le Limerick
On lui conseille de s’adresser à Jacques Roubaud

Journée Oulipo à Beaubourg le 8-4-83
Or PB ne sera pas là. Ce qui cause un grand tintouin.
PB chargé de renégocier une date qui arrange mieux les Oulipiens.

2. Salon du livre du 16-20 Avril au Grand Palais
Alamo aura un stand

Utiliser cette occasion pour vendre du matériel Oulipo:accord général

Aix en Provence:6-8 Mai

Milan:20-30 mai grande fiesta pataphysique
Oulipo représenté par Italo Calvino et MB ?

Calvino – doute que IC participe réellement à la manifestation (excursus sur la timidité comparée de IC et de RQ)


PF ; Amiens à l’automne. Une invitation à venir, elle sera bien accueillie.
CB ; Invité d’honneur prévu (Rota) non disponible.
MB:question à propos du périple Hollandais.
PF:pas de nouvelles.

Tous:considérations oiseuses sur le calendrier de PB
Départ de PF et de CB. Prochaine réunion:le 18. 3 chez MM.

Autour du café:conversation hors ordre du jour sur les beautés de la phonétique.




