Numéro de scan*:10010183
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:25/02/1976
Lieu:Boulogne-sur-Seine
Président:FLL
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Jean tardieu
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Boulogne-sur-Seine, le 25 Février 1976


Chers Brigadiers et ière,

Notre prochaine réunion se tiendra – pour cette fois encore – chez votre Président Fondateur, le Mardi 9 Mars 1976. Cette invitation est adressée également à ceux des Membres qui ont négligé d’envoyer, comme il leur a été demandé, une dizaine d’enveloppes timbrées et à leur adresse.

La réunion suivante a été fixée au Jeudi 15 Avril. Nous ne savons pas encore dans quel restaurant elle aura lieu et nous ne pourrons en avertir que les Membres qu’ont donné au Secrétariat le moyen de le faire.

A l’ordre du jour:la réorganisation administrative, les prochaines publications de la Bibliothèque oulipienne et toutes autres questions que vous voudrez bien nous indiquer.

Soyez courageux et envoyez-nous vos enveloppes timbrées (ce n’est qu’un mauvais moment à passer) ; bien amicaloupiennement vôtre.

François Le Lionnais

PS – Et, bien entendu, invité d’honneur:Jean (Re)tardieu.


