Numéro de scan*:10010163
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:16/05/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Boulogne-sur-Seine, jeudi 16 Mai 1974



Chers Brigadiers,


C’est donc Lundi 10 et Mardi 11 Juin que nous tiendrons le Congrès de notre quatorzième centenaire. L’ouverture de chaque séance aura lieu à 10 heures 30, sa clôture à 18 heures 30. Consacré à une autocritique implacable de notre action passée en même temps qu’à une meilleure définition et à un approfondissement de nos créations à venir, l’importance de ce Congrès ne saurait vous échapper. La participation de chacun de nous pendant ces deux jours fastes est, de ce fait, hautement souhaitable.

Outre les points que vous désirez inscrire à l’ordre du jour (et vous êtes instamment priés de me les faire connaître avec votre réponse), nous aurons à discuter:

1°) des rapports entre formes fines, genres et structures oulipiennes,
2°) du problème de l’efficacité et de la fécondité,
3°) de la relance de l’Oulipo sémantique,
4°) de l’examen de nouvelles créations.

D’autre part, - l’intendance ne cessant d’être préoccupante Marie-Adèle et moi vous serions profondément reconnaissants de répondre au moins 8 jours à l’avance pour nous permettre de prendre toutes les dispositions adéquates nécessaires.

Soyez courageux. Après deux jours de dur labeur, vous vous sentirez mieux.

Par intérim des deux Secrétaires généraux, l’un provisoirement définitif, et l’autre définitivement provisoire, tous deux défaillants,

F. Le Lionnais.

Honorez-moi de vos suffrages.
Je suis à votre disposition pour répondre à vos questions.
