Numéro de scan*:10010311
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:19/12/1987
Lieu:chez Caroline Caradec et FC
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















OULIPO

Chers oulipiens,

Notre ouvroir se réunira le samedi 19 Décembre 87 à midi chez Caroline et François Caradec 39 rue Gazan 75014 (tel:45.88.05.51). Le code de la porte d’entrée est le 1439.
Merci de prévenir en retournant la découpe ci-dessous directement chez C & F.C.
N’oubliez pas la signature du 9 Décembre à la librairie Biffures.

Amitiés à tous,

Paul Fournel
