Numéro de scan*:10010154
Numéros de pages*:8 à 8

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:08/10/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















8 Octobre 73

Lescure râle.
Il ne veut pas être président et décide de ne pas faire parler FLL.

Invités:
	•	Maurice Janet et sa femme. (FLL a-t-il perdu la lettre de ce monsieur ?)
	•	Mademoiselle Veuve Golon
	•	Arnold Kaufmann (« père » des ensembles flous)
	•	Jean Effel

Digression sur la greffe de cerveau

Arrivée de Noël Arnaud.
Lescure a soif, il hurle.
Bens vient à Paris le 12:il fait des bandes dessinées et du théâtre.
	•	Queval:le double foyer:Il fait essayer des verres (en mousse) spiritualités.
Noël Arnaud trouve que ça ne s’améliore pas…
Le Tartuffe perpétué:mettre les répliques de Tartuffe dans la bouche des autres personnages
(ce qui oblige à mettre 1 personnage de plus)

À creuser

Y a-t-il des pièces où l’on puisse opérer des mutations ?
Perec ne viendra même pas à l’improviste.

	•	Luc Etienne:Palindromes bilingues
Qui sait lire l’anglais sans accent mais avec quand même un peu plus d’accent que Luc Etienne.
Dans un sens c’est de l’anglais/ dans l’autre c’est du français
Luc Etienne promet un modèle pour les archives.
Queval trouve remarquable de faire des « choses comme ça » (sous réserve de voir)
Queneau:depuis le début on n’a pas fait grand-chose d’oulipien
Le langage n’est courant ni en anglais ni en français
« oublions nos querelles voici que s’avance le vitrier boiteux » de Pierre Joinul
Édition:Georges Gérard, Paris.
lipogramme « m »
(il supprime le m purement et simplement)
Ce n’est pas un lipogramme « inc(r)oyable » même principe.
ce qui serait intéressant:anuscrit (manuscrit)
 à elle (mamelle)
ou alors ajouter des lettres (signes:javanais-louchebem)

Queneau:une nouvelle forme poétique (à paraître)
Claudel sur la contrainte page 28. Conversation dans le Loir et Cher.

Il Caffé:Réunion oulipesque:fondation d’un groupe oulipien en Italie
Scrilab. (SCRILAB)

