Numéro de scan*:10010241
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:08/07/1981
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















Oulipo
Le 8 VII 81

Brigadiers,
La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu, sous le signe du soleil, le 24 juillet à 11h30 chez Martine et Paul Fournel:48 rue de l’abbé Groult 75015 Paris (5317765).
Il y sera question de Villeneuve, du volume 2 et de la BO qui va s’enrichir d’un nouveau titre de Jacques Duchateau.
Venez nombreux. Venez bronzés
Amitiés,
Paul
Un secrétaire

