Numéro de scan*:10010226
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:04/03/1980
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:

















Oulipo
le 4 mars 80

Chers oulipiens,

La prochaine réunion aura lieu chez Marcel Bénabou (361.40.39) le jeudi 13 mars à 11 heures. Il y sera question du volume 2 ce qui, vous en conviendrez, sera un sujet peu banal. PB, GP, JR sont priés de bien vouloir apporter leurs textes divers et multiples. Merci à eux !

Prévenez pour l’intendance et réjouissez-vous à la perspective de cette proche réunion.

Paul Fournel,
Un secrétaire
