Numéro de scan*:10010198
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:4/08/1977
Lieu:chez FLL
Président:FLL
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO

Paris le 4 Aout 77.


Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le jeudi 25 Aout prochain. Contrairement à nos habitudes récentes, elle aura lieu chez le Président Le Lionnais, au 23 rue de la Reine à Boulogne. Nous y ferons un repas froid et chaleureux. Pour en faciliter la préparation, je vous prie de retourner très vite la découpe ci-dessous au susnommé Président.
Jacques Roubaud et Jacques Bens s’étant soumis à l’épreuve de la photo en Avignon il ne reste plus que Noel Arnaud dans le camp des « oublieux »… Ainsi isolé il ne manquera pas de se faire tirer le portrait et de le faire parvenir à FLL.
Nous dresserons un rapide bilan de « l’oulipo à Villeneuve », nous parlerons de la caisse des lettres, du volume 2, de pédagogie et de cent choses encore. S’il fait beau, nous profiterons du jardin.
Au 25, bien oulipiennement,

Paul Fournel,

Un secrétaire.

