Numéro de scan*:10010217
Numéros de pages*:2 à 2

Type de document:CR
Date:14/06/1979
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:GP IC PB MB PF LE
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:













14-06-1979 OULIPO

Présents:Perec, Calvino, Braffort, Bénabou, Fournel, Luc Etienne

G.P. Brétecher:une bande dessinée sans légende confiée à 4 auteurs différents pour remplir les bulles:tentative amusante
réflexion sur des contraintes du genre = évocation de tentatives analogues

M.B.:les cartes:prix de vente:2,50

Luc Et.:fabrication automatique de poèmes de Mallarmé
Lecture d’un poème obtenu par la méthode Luc Etienne Désci.

I.C. à propos du roman récemment publié:roman de la quête du roman (Si une nuit d’hiver un voyageur)
12 chapitres du cadre ; 10 chapitres du roman proprement dit
Schéma de Platon au débat du Sophiste
longue analyse du roman, qui plonge les auditeurs dans l’admiration.

G.P. présente 3 travaux
	•	Le livre de 2000 phrases de J.P. Parmelli
2 parties:mille premières phrases de 1000 livres
mille premières phrases 1000 livres
	•	Petite fabrique de littérature, le club des amis du texte
inventaire des méthodes de création, 45 influencées par l’OULIPO.
	•	* du monde du palindrome en espagnol publié à Caracas oiradario

I.C. et G.P.:jeu de Flahaut, joué par Perec et Calvino

P.F.:Flacsu est prêt à prendre en dépôt 15 volumes de la B.O.






