Numéro de scan*:10010161
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:21/03/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Michèle Métail
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Marie Adèle compte bien que vous arriverez avec une dédicace bien sentie pour son livre d’or.

Boulogne sur Seine, le 21 mars 1974


Chers Brigadiers,

Notre prochaine réunion est prévue pour le Vendredi 5 Avril prochain. Nous serons heureux d’y accueillir une nouvelle fois Michèle METAIL et de considérer avec intérêt les nouveaux travaux qu’elle soumettra à notre bienveillante attention. Peut-être aurons-nous le plaisir d’avoir Jacques BENS parmi nous.

À l’ordre du jour:les interventions traditionnelles, la préparation (sous la férule de Marcel BENABOU) de 2 ou 3 journées de travaux intensifs et épuisants pendant l’été, et les points que vous inscrirez. Et je vous rappelle que vous pourrez trouver « Les Techniques de la Poésie Classique » pour la modique somme de 32 francs.

N’oubliez pas pour les raisons d’intendance que vous connaissez de me faire savoir si vous viendrez.

Oulipiennement vôtre.

F. Le Lionnais

TROP SÉRIEUX, S’ABSTENIR
