
Numéro de scan*:10010236
Numéros de pages*:15-16

Type de document:CR
Date:19/02/1981
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:IC JR JQ CB PF MB PB NA MM LE FLL
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:













19 II 81

Excusés:HM, JL, JB, JD
Présents:IC, JR, JQ, CB, PF, MB, PB, NA, MM, LE, FLL, Dominique Roussillon
Abs:GP
Invité d’honneur:Claude Simonnet

Perec sera invité d’honneur à la prochaine réunion
NA présente Claude Simonnet conservateur en chef des bibliothèques de Rouen auteur du Queneau déchiffré

Considérations générales sur le pilon
Explication de FLL sur sa cravate

CREATIONS
	•	CB:poèmes infinis. Faire un texte sur la séquence de M. Morse (une partie d’échecs peut être infinie…) soit 2132 3121 3123 21 32 31 23 21 31
Est-ce qu’on peut faire un texte tel que
	•	S=2
	•	V ou papr:1
	•	Adjectifs nom verbe:3
On peut rajouter les mots utiles
A partir de cela on peut faire un poème infini
PB s’engage à faire le programme APL sur la séquence numérique
IC:il faut le faire avec des rimes, cela fera une forme poétique infinie ou avec des « idées » générales (« sémantiques)
MB:La combinatoire devient une pratique courante à l’Oulipo.

Tout le monde s’engage à livrer.

2) JQ:Projet « L’autobiographie de presque tout le monde, extraits »

3) Roman de Moebius
Idée à creuser. Quel pourrait être un roman de Moebius ?

FLL:J’avais proposé jadis de faire une littérature de Moebius.

MB:où sont les dossiers des séances 63 –>70 ? Je ne les ai pas.
Demander à JD.
CB:souhaiterait relire.

3) MB:petit complément aux aphorismes pour que PB puisse améliorer son programme.
MB:NAVF à l’envers:tout texte est le produit de questions contraintes … les trouver


4) PB:Mallarme (sans accent)
Voir copie archives.
Œuvre en cours pour Alamo:description d’un tableau à partir d’un dictionnaire de poèmes (à partir de la table des rapports phonétiques couleur de Dico Gaad)

5) PF:travail pour Alain Couvrier

ACTION
PF:vu Jouannard. J’inquiet.
Qui va à Villeneuve ? NA, PB sûrs, 1 au 4 avril Peut-être JB
PF:MB NA PF pour corriger les placards le 9 avril. JR aussi.
Envoyer les films à Gallimard.
PF:BO le texte de PB sera prêt pour la prochaine séance
NA:Dominique Bourgeois a reçu un tél de Blaise Gauthier pour une séance Oulipo à Beaubourg

Tous:Autre date après sortir livre
Ou alors voir Bens pour promotion de son livre

NA:Dans AVB [Amis de Valentin Bru] prochain envoyer errata numéro Oulipo.
Ecrire à C. Rameil.
 PB:note la taille des oreilles de Kelleman et Kleber (rue de Rivoli)

Phynances:MB
Encaissé 6500 F de Gallimard
En caisse:19500
PF fera le point avec MB

FLL:3e manifeste:dans 3 mois faute de de secrétaire
PB:Annonce une banque française d’ordinateur pour poésie-peinture
MB:Utilisera dans nos travaux la catégorie Nom propre.





