Numéro de scan*:10010171
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/02/1975
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Marcel Bénabou

Boulogne-sur-Seine, le Lundi 10 Février 1975

Chers Brigadiers,

Cette fois-ci – la dérivée de ma sciatique étant devenue négative – je compte bien sur vous pour le Vendredi 28 Février. À l’ordre du jour, outre les affaires courantes, toujours nombreuses, l’édition du numéro 2 de la Bibliothèque Oulipienne (ROUBAUD), les Opérateurs de QUENEAU et les travaux de la Commission (BENABOU-ROUBAUD(FLL) relatifs à l’extension de la Table de QUENELEIEV.

N’oubliez pas de me faire savoir aussi longtemps que possible à l’avance si vous venez ou non, de manière à engager le plus rationnellement possible les crédits du déjeuner.

Oulipiennement vôtre. à tous deux

François Le Lionnais
