Numéro de scan*:10010020
Numéros de pages*:1 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:04/06/1962
Lieu:
Président:CB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:NA JB JD FLL JL RQ JQ
Invités:Guy Le Clec'h
Expéditeur:
Destinataires:















OUVROIR DE
LITTERATURE
POTENTIELLE

Circulaire n°22

Réunion du 4 juin 1962

Présents:Arnaud, Bens, Berge, Duchateau, Le Lionnais, Lescure, Queneau, Queval
Excusés:Latis, Schmidt
Invité:Guy Le Clec’h
Président:Claude Berge

Le S.P. donne lecture d’une lettre de Latis aux termes de laquelle notre collègue propose sa nomination comme « membre surnuméraire » de l’OuLiPo (voir lettre en annexe). L’assemblée estime que, même si notre ami ne peut participer à toutes réunions, ce que nous déplorons bien sûr, il doit conserver son titre de « membre actif », titre inamovible.

Discussion des statuts
LE LIONNAIS:Je propose la modification suivante:remplacer, au paragraphe II, art. 2, le mot « régulièrement », par le mot « éternellement ». Je propose, en outre, la création de membres inactifs.
LESCURE:Toute objection aux statuts entraînera une refonte totale des dits statuts par l’objecteur.

Les statuts sont acceptés à l’unanimité moyennant les modifications ci-dessus.

QUENEAU:Je demande que l’OuLiPo soit déclaré d’utilité publique.
BENS:Le Collège est déjà déclaré d’Inutilité publique. Il y a peut-être incompatibilité…
LE LIONNAIS:Réclamons la nocivité publique.
QUENEAU:Nous écrirons au général de Gaulle.

LE LIONNAIS:Blavier nous invite à tenir, au mois de décembre, une réunion de l’OuLiPo à Liège. Il nous propose une somme globale de 50.000 francs (anciens) pour parvenir en Belgique. Le séjour sera assuré.
QUEVAL:50.000 francs, que faut-il faire ?
ARNAUD:Il n’est pas au courant ! Il était absent !!
QUEVAL:Je m’incline.
QUENEAU:Au fond, n’y avait-il pas une lueur de bon sens dans cette interruption ? Qu’allons-nous faire en effet ?
LESCURE:On va radioter.
BENS:Alors, ça vaut plus cher que ça.
ARNAUD:Ils veulent une séance de l’OuLiPo publique et radiotée. En somme, nous devons organiser une fausse séance…
BENS:Cela risque de n’être pas très naturel.
QUEVAL:Elisons dix nouveaux membres actifs. Ils iront à notre place.
ARNAUD:C’est le premier financement de l’OuLiPo.
LESCURE:Je trouve étonnante, appréciable, une telle proposition.
ARNAUD:Il faudra tout de même mettre sur pied un programme de travaux.
BENS:Nous étudierons cette séance au cours d’une prochaine réunion.
QUENEAU:Récemment, je me rendis en Italie pour un colloque. On est assis sur une estrade. On parle. Il y a des gens dans la salle qui écoutent.
BENS:Il faut roder nos astuces.
QUENEAU:Exemple:le petit bouchon de Liège !
LE LIONNAIS:Je pourrais ressortir:« Si Shakespeare… »

LE LIONNAIS:Je vous propose un candidat pour le titre de correspondant. Il s’agit de B.R.
QUENEAU:C’est un type très remarquable, mais je ne vois pas en quoi nous l’intéressons.
LE LIONNAIS:Il se croit capable de nous proposer des structures.
QUENEAU:J’en doute. Il faudrait une période d’initiation. Il est très bavard. Il présente une sorte de snobisme intellectuel.
LE CLEC’H:Tout à fait de votre avis.

LE LIONNAIS:Je vous propose d’inviter, au cours d’un de nos prochains déjeuners, le Satrape Jean Ferry.
Tous:D’accord.

LE LIONNAIS:Il va y avoir une séance Xénakis chez IBM. IBM est toujours favorable à des expériences pour le prestige. Donc, nous pouvons utiliser leurs machines si nous avons un programme précis.
BENS:Nous confions à Queneau et Le Lionnais le soin d’établir ce programme.

LE LIONNAIS:Nous avons déjà parlé des poèmes isosyntaxiques. Je vous propose de diviser les difficultés en effectuant des isosyntaxismes partiels:poèmes isosubstantifs, isoadjectifs, isoverbes, etc.

DUCHATEAU fait le point de son travail sur un roman intersectif. (Voir en annexe).
QUENEAU:Nous sommes à un moment capital de l’OuLiPo. Ce travail de Duchateau prouve que nous n’avons pas travaillé en vain.
LE LIONNAIS (toujours spirituel):En vin !
Raymond Queneau présente le Bottin imaginaire fabriqué par la machine de M. Starynkevitch (voir annexes).

QUENEAU:Ce n’est pas tout à fait de la LiPo, mais je trouve ça formidable.
(Peu d’échos.)
QUENEAU:L’intéressant, c’est que ce n’est pas « intéressant ». Je veux dire:ni bizarre, ni drôle, etc…
BERGE:Il faudrait connaitre la loi de fabrication.
BENS:M. Starynkevicth l’a communiquée.
LE LIONNAIS:Enfin, il faudra tout de même inviter Starynkevitch !
(Approbations générales.)

Queneau présente également l’ouvrage de Jacques Yonnet sur les sigles. Il s’agit d’un cahier à onglets donnant 646 combinaisons de sigles sur les initiales du mot France. Quelques exemples de ces combinaisons se trouvent en annexe de la présente circulaire.

Il parait que cet ouvrage a été présenté au général de Gaulle qui a beaucoup ri. Madame de Gaulle aurait trouvé cela inepte.

QUENEAU:J’estime que la contribution des mathématiciens de l’OuLiPo est insuffisante. Nous n’avons pas de problème assez difficile à résoudre.
BERGE:Je voulais faire un poème anti-homologique des cent mille milliards de poèmes. Il me faut pour cela la collaboration d’autres membres de l’OuLiPo.

QUEVAL:Je suis en train de collaborer à un film sur la langue française. Jusqu’ici, on ne faisait que des images (par exemple:sur Chateaubriand, etc.). Nous, on revient au commencement. On voit très vite les déviations possibles.
(Quelqu’un parle, à ce moment, du « Révérend Satrape ». On se récrie. Mais Queneau:
-Révérend ne me choque pas !)

QUEVAL:On parle toujours de la discordance des temps. Il existe aussi une discordance des genres. Par exemple, on dit:« Je suis beau, tu es beau, il est beau » ; on pense:« Je suis beau, tu es à moitié beau, il est affreux. »
(Rires)
BENS:Il y a donc une recherche en cours, qui peut suggérer, au passage, des recherches supplémentaires.
QUENEAU:Nous pensons que le langage existe. Il est important que d’autres pensent qu’il n’existe pas. Mais nous pensons qu’il existe.

ARNAUD:Que pensez-vous des travaux de « Rhinozeros » ?
BENS:Ce qui est ennuyeux, c’est que c’est en allemand. On n’y comprend rien.
QUENEAU:Très intéressant. Mais cela ne nous concerne pas.
LE LIONNAIS:Ces recherches portent sur les morphèmes, et nos travaux sur les syntaxèmes.
LE CLEC’H:Dans un supplément littéraire du « Times », j’ai trouvé des poèmes écrits pour des machines électroniques.
ARNAUD:J’ai une collection que je peux déposer aux archives de l’OuLiPo.

Prochaine réunion chez Le Lionnais, le lundi 2 juillet, à partir de 18h30.
Prière d’amener sa femme.

Le S.P.
