Numéro de scan*:10010201
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:21/11/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















OULIPO


Paris, le 21 Novembre 1977.


Chers brigadiers,

La prochaine réunion de l’Ouvroir aura bien lieu, comme prévu, le vendredi 9 Décembre 77, mais elle n’aura pas lieu chez Claude Berge.
Isabelle et Marcel Bénabou nous recevront donc au 7, villa Duthy dans le 14° (tel 542 41 68).
Rien n’est encore inscrit à l’ordre du jour, mais la confiance règne …
Soyez gentils, retournez vite la découpe ci-dessous à Marcel. Merci pour lui.
Bien oulipiennement,


Paul Fournel,

Un secrétaire.


PS:Je vous rappelle que Georges Perec lira le début de son roman « la vie:mode d’emploi », au centre Pompidou le mercredi 7 Décembre.


