
Numéro de scan*:10010204
Numéros de pages*:3-4

Type de document:CR
Date:24/03/1978
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:FLL GP JB CB LE MB PF
Invités:D. R.
Expéditeur:
Destinataires:













24-3-78
Présents:FLL, GP, JB, CB, LE, MB, PF,
Invitée:D. R.
Excusés:P. Braffort. J. Q. Blavier. Calvino. H. Mathews, Roubaud.


B.O.:
programme – Textes Calvino, Roubaud, Fournel sont prêts. 3e manifeste ? A venir:aphorismes Bénabou. Autres ? Bens peut-être.

L. E.:proposition sacrilège sur l’intérêt de la littérature par rapport à celui de la musique.
J. B. Les contraintes de la musique sont moins prégnantes que celle de la littérature.
FLL. Question grave:question traitée dans le 3e manifeste sous forme d’un tableau.
Discussion sur l’indicible et l’ineffable.
Pourquoi n’y a-t-il pas un métalangage dans l’Oulipo ?
FLL:toute contrainte n’est pas oulipienne.
JB. Les membres de l’Oulipo sont incapables de définir la littérature.
FLL. Le tableau que je vous donnerai prétend couvrir la totalité du possible

CB:lit un holorime en hongrois du mathématicien Kalman
LE:le « gall,amant » n’est pas de Victor Hugo.
JB:discussion sur le problème des attributions.

Action:
GP:Il faut avoir des idées pour Cerisy.
JB:Je ferai « fascisme et oulipo »
GP:Pour le volume:il faudra que chacun fasse 2 textes:
1 sous son nom
1 sous un autre nom. 	
Il faut créer des conflits entre les membres de l’Oulipo. Il faut mettre Gandillac et Ricardou qui dira « je ne suis pas d’accord ».
MB:souhaite des dates
JB:le mois prochain on revient avec des idées.
GP:et moi avec un ordre du jour.
GP:j’aurai fini « la vie » et je me consacrerai à la décade. Parution NN 79 (au lieu de 78)
LE:Oulipo à Stockholm.
PF:Nous sommes invités là-bas à faire un show.
LE:Non ce serait une expo en janvier 79.

Tous:nous sommes d’accord.
LE:Le salopard de Braffort ne m’a pas rendu mes rubans.
FLL:digression sur ses chats.

GP. Expo Queneau pour la BN le 10 Mai. Lettre d’André Blavier.
GP:voulez-vous encore de la viande.

PF. Un coup de fil de Royaumont:faire un truc sur « la voix »
JB:un gâteau de sa voix ?
PB:le monsieur voudrait les publications de l’Oulipo. J’ai rendez-vous avec lui.
LE:J’amènerai mes palindromes phonétiques.
PF:10 000 F Avignon. Pour rentrer le problème n’est pas résolu.
PF:Le CNL nous donnera 10 000 F aux dires d’Auclair. Qu’en faire.
JB:Cela fait un fond de roulement pour BO.
PF:Peut être utilisé autrement. Pour vol. 2. Consensus.
FLL:Il faut penser chronologiquement.
MB:Etat des travaux:liste des éléments de Oulipo 2. Nous ferons une lettre aux membres concernés.
LE:Nous aimerions avoir copie des compte rendus.
JB:Duchateau, à une époque, faisait les comptes rendus. Ils sont chez lui.
MB:Lorsque le volume BO Calvino est payé, il reste 300 F dans la caisse. Il faut vendre.
JB:fait des « textes de même longueur ». On prend un texte et on fait un autre avec des mots de même longueur.
MB. Présentation d’un texte de Simone Debout sur Charles Fourier. A lire.

Prochaine date:27 avril jeudi
Mai 11 jeudi.
