Numéro de scan*:10010267
Numéros de pages*:2 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:27/01/1984
Lieu:Chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:PF JJ PB JB FC IC MB CB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:

















Oulipo
27 1 84
chez PF

Présents:PF, JJ, PB, JB, FC, IC, MB, CB

Excusés:FLL, JR, HM, NA, JD

Inexcusable:JL

PB Morphismes verticaux des systèmes de contraintes
Le passage d’un ordre de contrainte à un autre de niveau supérieur

Exercice
	•	Faire un texte sur un quatrain:
	•	Chaque paragraphe a autant de phrases qu’il y a de mots dans le vers
	•	chaque phrase a autant de mots qu’il y a de lettres dans chaque mot.

	•	Passer d’une contrainte supérieure à une contrainte inférieure.

IC:affliger vraiment les 3 unités:et réécrire l’Odyssée - avec Ulysse ne bougeant pas, ses aventures au contraire venant vers lui.

JJ:L’Oulipien démasqué:archives

IC:une contrainte:laquelle obéissait tous les auteurs sauf E. Pound:utiliser seulement les lettres .. au alphabet donné

MB:Videz tous ces arts (archives)

MB Stages:Evreux/Yeues
Propositions faits par J. Feron pour collaboration suivie avec Oulipo

MB Earoscopie
D’accord pour collaborer

CB Charbonnier:à propos du 2e livre sur les Graphes
Les graphes et la littérature


JJ Le roman télématique

PB Alamo/historique
Ouverture d’Alamo à tous les Oulipiens

IC Role playing games:donjons et dragons

PB Roubaud au Collège de Philosophie

JB OuCuipo ?
La notion de case noire

MB Smararrdache

17/soir PF

Prochain du 24/2 ailleurs consulter Michèle Métail















