Numéro de scan*:10010206
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:28/04/1978
Lieu:chez GP
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














OULIPO

Paris, le 28 avril 78.

Chers oulipiens,
La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le jeudi 11 mai à 11 heures chez Georges Perec au 13 rue Linné dans le 5ème.
Soyez gentils de répondre même si vous ne venez pas, pour éviter à nos hôtes du travail inutile.
Pensez aussi à envoyer à Marie Jouannard votre bibliographie si vous souhaitez que vos livres soient mis en vente en Avignon lors de la semaine oulipo de juillet (Marie Jouannard, la maison des mots, CIRCA, la Chartreuse-de-Villeuneve-lès-Avignon, 30).
À plusieurs occasions, des appels de phynances ont été faits lors de réunions pour couvrir les frais de convocation et de petit secrétariat. Ce sont les présents qui ont chaque fois supporté la dépense. Pour mettre fin à cette injustice, nous vous invitons à vous mettre en règle et à faire parvenir la somme ci-dessous indiquée à Paul Fournel 204 rue de la Croix-Nivert 75015 Paris.
D’avance, merci.
Bien oulipiennement à vous,

Paul Fournel

Un secrétaire.

M.B ne doit rien pour les frais de secrétariat.
