Numéro de scan*:10010197
Numéros de pages*:28 à 32

Type de document:CR
Date:24/06/1977
Lieu:chez MB
Président:PB
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JQ JL LE PF HM AB FLL MB
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:














OULIPO du 24-06-77

Oui:MB PF FLL LE JQ HM AB JL

Non:GP IC



le 24 Juin 77


Présents:JQ JL LE PB PF HM AB FLL MB

Président:PB


BO
PF:Problème des exemplaires fautifs. Que devons-nous en faire ?

FLL:les poinçonner et les marquer

LE:Faire un bon coup de poinçon.

JL:en tous cas les limiter aux membres de l’oulipo. 2 exemplaires par personne et détruire le reste.

AB:les donner aux bibliothèques publiques.

PB:propose 5 exemplaires poinçonnés à chaque membre, les autres en dépôt au secrétariat

HM:contre !

FLL:débrocher et donner sa contribution à chacun comme des tirés à part.

PF:Donner 2 exemplaires poinçonnés à chacun
Désosser le reste pour donner en tirés à part à chacun DÉCISION

MB:Etat des ventes (voir document secrétariat B.O.)
34 oulipo, 2 Jean Marie Queneau, 1 Kerraoul, 6 Archives, 2 dépôt = 45 exemplaires
105 à vendre
8 min., 3 fed., 10 gall., 7 Rep., 5 Jean Marie Queneau, 3 taxt., 1 Puech, 1 Rameil, 1 Paulette, 20 FLL, 5 PB, 2 HM, 2 PF, 3 LE, 4 GP, 4 MB, 5 IC, 5 JQ, 5 JL, 1 AB, 4 JR

Georges Lambrichs veut faire faire un article dans La Nouvelle Revue Française. On ne peut que lui prêter les exemplaires.

Avignon
PF:organisation matérielle pour Villeneuve-lès-Avignon.
Le 14 au soir:Lescure-Fournel
PB descend en voiture donc descend l’expo.

PB:fait envoyer les panneaux de Pompidou.

JL:apporte un petit film super 8

PB:Des diapos.

JL:s’occupe chez Gallimard du volume oulipo.

PF:Des « clefs » chez Denoël.

PB:organisation:après-midi et soir.
	•	ordinateurs
	•	lectures
	•	exposés

FLL:téléphone à Jean Marie Queneau pour avoir un manuscrit de RQ.

LE:Donnera des rubans de Moëbius.


Pompidou
PB:Bilan de la journée Ecrivains Algorithme ordinateur.
Faible participation du public et surtout pas assez d’écrivains
Progression du programme sur les aphorismes artificiels de Marcel Bénabou
Progression du travail sur le roman de Calvino.

FLL:A propos d’Arbre FLL parle de « Autoroute » le roman de Lebrun qui vient de sortir chez Lattès.


Oulipo 2
PF:Rien de nouveau.

JQ:voudrait que le 1ère chapitre de son roman se trouve dedans (voir réunion précédente)


Le manuel
MB:une possibilité de solution pour Balpe. Suite voir Roubaud

LE:Des nombreux livres existent dans ce style.
Demander liste livres à LE

PF:Inviter Balpe pour voir (avec un projet).

Retombées
HM:Est-ce le type de Worldways ? Martin Gardner fait 1 livre dans lequel il consacre un article à l’oulipo. (Un chapitre)

Prochaine réunion
 le jeudi 25 août chez FLL
Le jeudi 22 Septembre chez Bénabou

Radio scolaire
PF:une émission de 20 minutes qui se fera à Avignon et ensuite à Paris.

Queval
Création
JQ:Sonnet prosaïque. Faire des mauvais sonnets.

FLL:c’est du sous-oulipo.


Phynances
PF:payer le secrétariat
10 franc par oulipien frais secrétariat (BO etc…)

FLL:Annonce lecture de Roubaud à Polivanov ce soir à 17 heures
Photo de groupe:cette photo va être publiée dans un livre du Seuil. Les absents doivent envoyer leur portrait à FLL.

FLL:succession Queneau.
Robert Gallimard voudrait pléiade en 4 volumes. Claude ???

AB:le fonds Queneau de ce qui est imprimé sera à Verviers.











