Numéro de scan*:10010194
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV
Date:11/03/1977
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:PF
Autres oulipiens présents:
Invités:JP Cortada
Expéditeur:PF
Destinataires:














OULIPO

Le 11 Mars 77.


Brigadiers,


L’oulipo se réunira le jeudi 24 Mars 1977 chez Marcel Bénabou au 7 villa Duthy dans le 14° (542 41 68) à 11 heures.
Nous y mettrons ensemble une dernière main à la rédaction des statuts de l’ouvroir.
Notre invité sera J. P. Cortada, professeur d’espagnol à Lyon, qui nous parlera des recherches formelles dans la littérature Sud-Américaine contemporaine.
L’ordre du jour sera ce que nous en ferons mais il comportera statutairement la rubrique « création »… ne l’oubliez pas.
Bien oulipiennement à vous,

Paul Fournel,

Un secrétaire.

Soyez gentils de retourner rapidement la découpe ci-dessous à Marcel Bénabou:

