
Numéro de scan*:10010232
Numéros de pages*:1

Type de document:CV
Date:06/10/1980
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Oulipo 				
Le 6 octobre 80

Brigadiers,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura bien lieu le vendredi 17 octobre chez Marcel Bénabou, 48 rue du Capitaine Marchal 75020 (361.40. 39). Soyez gentils de le prévenir aussi tôt que possible. Merci pour lui.

Il sera question du volume 2 et du volume BO. Il sera question du volume des comptes rendus de J. Bens. Et l’ordre du jour comportera nécessairement la rubrique Créations. Nous parlerons aussi du Congrès pédagogique de la Toussaint.

Amitiés oulipiennes. Au 17.

Paul Fournel
(un secrétaire)

