Numéro de scan*:10010228
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:07/05/1980
Lieu:chez MB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















Oulipo
Le 7 mai 80

Oulipiens,
Devinez de quoi nous parlerons à la réunion de l'ouvroir prévue pour le vendredi 23 mai 1980 à 11 heures chez Marcel Bénabou au 27 rue de la Dhuis 75020 Paris et pour laquelle nous vous demandons de renvoyer la découpe ci-dessous pour faciliter la tâche d'Isabelle et de Marcel ? DU volume 2, bien sûr !
Amitiés oulipiennes,
Paul Fournel
NB:N'oubliez pas que le mardi 13 mai un débat sur Queneau est organisé à la bibliothèque municipale de Ris Orangis. Nombre d'oulipiens participent.

