
Numéro de scan*:10010233
Numéros de pages*:4 à 5

Type de document:CR
Date:07/11/1980
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JQ JR PF HM JB LE MM MB
Invités:Isabelle Jean
Expéditeur:
Destinataires:















Faire penser à Paul à me dire quelque chose

Réunion du 7 novembre

Présents:Queval – Roubaud – Fournel – Mathews – Bens – Etienne – Métail – Benabou

Invitée:Isabelle Jan

Excusés:Perec- Duchâteau

Président:Mathews


P.F.
	•	Titre:Erval d’accord pour publier le volume 2 mais veut un autre titre.
	•	Traité de littérature potentielle
	•	La littérature:mode d’emploi (coup de téléphone à Perec)
	•	Littérature:mode d’emploi
	•	Littérature Potentielle.:kit ou double
	•	Ecrire:mode d’emploi

Présentation d’Isabelle Jan qui dirige une collection de livres pour enfants chez Fernand Nathan Absence d’auteurs français de livres pour enfants
Idée d’un livre en arbre à faire:diverses possibilités (90 000 signes)

JQ:Essayer de faire non un livre mais plusieurs pour développer vraiment une combinatoire

JB:nécessité d’une cohérence très grande des personnages pour enfants d’où nécessité d’une combinatoire de livres.

I. Jan:faire vite car l’idée court. D’autre part, ne pas craindre jeu intellectuel, qui peut aussi séduire le lecteur. J. R. Création:une forme de rimes:des sons considérés comme équivalents sont souvent des supports de rimes. Le sens défini plus tard par l’inventeur.
P.B. Un faux Berge:un graphe à votre façon.
L. Et. Faire des auto-plagiats.
J. B. Remarque que la juxtaposition des phrases empruntées à un auteur ne donne pas nécessairement un pastiche de cet auteur.

Calvino
Piazza Campo Marzio 5
ROMA 19.39 (6) 654 23 66.

HM. Exposé de son livre oulipien en cours. Introduction du texte-souche dans le texte transformé (principe de Carnot-Mathews)

L. E. Acheter un magnéto et enregistrer intégralement la réunion.
J. B. Rappel des inconvénients de ce système (bruits de fourchettes, conversations parallèles)
MB. Présentation de Line Mc Murray (canadienne qui fait une thèse sur la pataphysique)
H.M. Présentation d’un volume de Ross Eckler Word Recreations
J.R. Furor (nouvelle revue) un article de G. Genette, Jeu oulipique contresens absolu sur l’Oulipo présenté comme une continuation du surréalisme, un jeu de hasard
H. M.

J. R. création d’Alamo (Atelier de littérature assistée par mathématiques et ordinateur)
Concours organisé par le Ministère de l’Industrie sur l’Art assisté par ordinateur

Jeudi 18 déc.
P.F.:Simonet organise une journée:les héritiers de Queneau, à Rouen
J. B.
– l’Oulipo est une œuvre de R. Queneau.
- Oulipo 2e millénaire (23 nov. 1960) faire un pot à l’hôtel de Maisse le samedi 22 x1
- François Chapon, bibliothèque Jacques Doucet, a reçu en don les archives de l’Oulipo pour constituer un fond Oulipo.
Donner les originaux et conserver les photocopies.
P.F. Jouanard:bilan de Villeneuve:plutôt satisfaisant
Souhaite un stage de 4 jours aux alentours de Pâques avec 3 personnes
JB à NA:« Je suis rigolo mais pas petit, meussieuh … ! »
J. Q. Dictionnaire Laffont, compile divers articles de J. Q. (Queneau…)
Japon:livre sur le cinéma japonais:un chapitre sur les formes fixes.
J.B. Dessins tissés:une prof a envoyé 2 recueils de textes d’élèves dont un est intéressant ; Une bande dessinée présentée sous forme de jeu:2 bandes qui s’imbriquent comme un tissage.

