Numéro de scan*:10010278
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:2/01/1985
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Pierre Rosentiehl
Expéditeur:PF
Destinataires:
















Oulipo.
Paris le 2 janvier 85

Oulipiens,
Bonne année ! 1985 aura comme les années précédentes une entrée oulipique:déclarons-la ouverte.
La réunion de janvier aura lieu le vendredi 18 à 19h chez P [Fournel] et M Fournel (48 rue de l’abbé Goult 75015). Retournez donc la découpe rectifiée 85 (modèle plus connu sous le nom de modèle-Jouet) pour prévenir de votre venue.
Pierre Rosentiehl a été très officiellement invité.
Amitiés oulipiennes,

Paul
