Numéro de scan*:10010029
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:15/03/1963
Lieu:Chez Aline Gagnaire
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Georges-Emmanuel Clancier
Expéditeur:André Malraux
Destinataires:

















OuLiPo
Vendredi 15 mars 1963

Chers amis,

La prochaine réunion de l’OuLiPo se tiendra:
le vendredi 22 mars, à midi 30
	
chez Mme Aline Gagnaire
29 rue G. Pitart
Paris—15

Notre invité d’honneur sera M. Georges-Emmanuel Clancier.

Amitiés à tous,
Le S.P. d’honneur:
André Malraux















