Numéro de scan*:10010212
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:02/01/1979
Lieu:chez Dominique Roussillon
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Oulipo

Paris le 2 janvier 1979.


Chers oulipiens,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le 11 janvier 1979 chez DOMINIQUE ROUSSILLON au 23 route de la Reine (1er étage) à Boulogne.
Elle commencera à 11 heures.
Soyez assez aimables pour confirmer votre venue, dès réception de cette lettre, à Dominique au 825.84.77 (les lettres risqueraient de souffrir du retard de celle-ci que je prends à mon compte).
Que l’année vous soit douce et que Oulipo 79 soit gai.

Bien à vous,

Paul Fournel
Un secrétaire lambin.

