Numéro de scan*:10010237
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:16/03/1981
Lieu:chez Paul Fournel
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:
















Paris, le 16 III 81

Chers brigadiers,

La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le vendredi 27 mars à 11h30 chez moi au 48 rue de l’abbé Groult 75015 Paris (531 77 65, bur:634 07 29). Nous y parlerons de la séance Beaubourg qui aura lieu le lundi 23 III et à laquelle tous les oulipiens sont cordialement invités. Nous y parlerons aussi du texte de JR (rimes en oulipo) pour la BO. L’ordre du jour comportera nécessairement la rubrique « création ».
Retournez illico la découpe. Vivez heureux.
Paul Fournel
Un secrétaire

