Numéro de scan*:10010150
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:26/04/1973
Lieu:Boulogne
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Ernest Coumet
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 26 Avril 1973


Chers Brigadiers,

Un mot à la hâte pour enrichir votre calendrier de deux dates mémorables.

	•	Mercredi 9 Mai. Prochaine réunion OuLiPo, comme d’habitude vers 11 heures à Boulogne. Déjeuner rapide. Départ en caravane vers 14H15 pour nous rendre au centre universitaire de Columbia à Paris, 4 Rue de Chevreuse, où nous sommes invités par sa Directrice, Mme Danielle Haase-Dubosc à une conférence-débat sur l’OuLiPo et sa mission.

	•	Mercredi 6 Juin. Réunion suivante de l’OuLiPo, vers 11heures à Boulogne. Invité d’honneur:Ernest COUMET, s’il est libre.

N’oubliez pas, pour des raisons d’intendance (que certains d’entre vous prennent un peu trop à la légère, mais que ma délicatesse naturelle continue à m’interdire de nommer) de bien préciser la position que vous prendrez vis-à-vis de ces deux dates.

Oulipiennement vôtre

Pour les deux secrétaires généraux

F. Le Lionnais
