Numéro de scan*:10010264
Numéros de pages*:38 à 40

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:02/10/1983
Lieu:
Président:NA
Secrétaire:MB
Autres oulipiens présents:PF JB CB JR MM JQ LE
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















Dimanche 2 Octobre 83
(séance ouverte:9h30)
Président:N.A.
Secrétaire:MB.

PF Bibliothèque oulipienne:les textes ne sont pas prêts au moment où on les … nécessité d’un « éditeur » . J.B. se propose.

23 – Hommage à Perec:récapitulation des textes – le numéro est clos.

24 – La ponctuation de J. Queval:lecture du manuscrit – acceptation enthousiaste.
- Et aussi le 2e Queval
- L.E. la contrainte du coupeur de brousse
Ordre de publication à déterminer

- MB les locutions introuvables

M.B. pour l’hommage à Perec, augmenter le tirage.

J.B. En faire un tirage spécial pour les Amis de Georges Perec:voir comment cela est possible.

MB. Faire le dépôt légal des exemplaires non encore déposés.

JQ. Propose un de ses amis pour imprimer la B.O.

P.B.:Communication /voir archives
Une problématique nouvelle de la prosodie.

CB. Compléments à « la reine Aztèque »
Proposition de contrainte reposant sur des mots = fonction …

J.R. – L’alexandrin:projet de programme de reconnaissance des alexandrins (en créer la confection avec PB)
- La famille des rimes:rimes oulipo, rimes babebibobu, rime leporeiambi
- CB Dubois, le Jeu de la Renaissance Vrin 83
- glissement progressif de la rime en changeant le support de la rime
arme orme orbe serbe …



Oulipo (dimanche 2-10-83)

MM proposition de participer à une revue de Pinguilly, qui s’appelle Trousse-livres:sur l’atelier d’écriture

Il nous propose 12 pages sur 32:NA fera la présentation
MB PB feront un article présentant à la fois Alamo et Oulipo avec travaux et stagiaires

J.Q. propose un texte:De L’Ouvroir de l’Oulipo et son extérieur à toute l’humanité

MB. Définition .. n+1 n-1
Définition en par .. leur mots autre lesquels il est situé dans un dictionnaire donné

JR érudition sur le singe dactylographe

MB présentation de l’exercice:un nom propre … sur son nerf
…que de:masculin-féminin

MM a déjà fait des choses de ce genre

Prochaines réunions:
Vendredi 4 novembre à midi chez MM:invité Klinkenberg
Vendredi 2 Décembre chez MB. Le soir:séance d’intronisation des nouveaux élus

Clôture du congrès par NA (13h05)


Marcel Benabou Congrès Oulipo 1/10/83

Organisation

	•	statuts à modifier
	•	Stages déjà engagés
	•	Archives
	•	Comptes-rendus
	•	Bibliothèque
	•	réunion commune Oulipo- Oupeinpo, Oulipo-Alamo
	•	les Alipo
	•	Remplacer (une fois par trois, par exemple) le déjeuner par un dîner.
	•	(constitution d’un dossier de présentation de l’Oulipo = brochure
	•	habilitation de MB.











