Numéro de scan*:10010156
Numéros de pages*:2 à 3

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:10/10/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Le 10 Octobre 1973,


Chers Brigadiers,

Je vous confirme que nos deux prochaines réunions sont prévues pour le vendredi 16 novembre et pour le vendredi 7 décembre. Ne manquez pas de me faire savoir si vous pouvez venir ou non de manière à organiser au mieux les problèmes d’intendance.

Je vais prendre contact avec les divers Invités d’Honneurs prévus en espérant qu’il sera possible à l’un d’eux de venir le 16 XI et à l’autre le 7 XII. Raymond QUENEAU doit s’efforcer de prendre contact avec Madame GOLON.

Oulipiennement votre,

François Le Lionnais
