Numéro de scan*:10010263
Numéros de pages*:6 à 7

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:16/09/1983
Lieu:chez Marcel Benabou
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JR LE MB PF PB JD
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:


















Oulipo du 16-9-83
(chez MB)

Présents:JR. LE. MB. PF. – arrivée tardive (14h30) de P.B. et J.D.

Excusés:JQ. FLL. CB. HM. JB. MM. NA.

Absents:I.C., J L.


Création

- Luc Etienne présente sa contrainte « texte à expurger » que JR et PF souhaitent voir paraître en BO.
LE accepte
MB rappelle que le titre de la contrainte pourrait être « la contrainte des précieuses » ou contrainte du conte de St Cyr

-J.R. exercices d’application faits en stage à Villeneuve
1 ME en ulcération substantif adjectif avec les II lettres d’ulcération
1 ME dont le titre est morale élémentaire (noms et adjectifs sont homonymes:comble comble)
2 portraits-Robot


-PF:faire 1B.O. « modèles oulipiens ». exercices faits par tous.
Pourquoi pas 1 volume ?
D’accord pour 1 volume. Au travail.

-MB. Mini création péreco-roubaldienne.
Rimes en ba be bi bo bu
Eruditions
Contrainte de Jouet (Archives)
Félicitations de JR


Action

PF:Evreux en seront:MB. JR. MM. PB.

 MB:Serres 21 janvier. Qui participe ? MB écrit. PB est d’accord pour participer.

MB:lettre d’Alain Viala introduisant Valérie Guidoux qui va faire sa maîtrise sur l’Oulipo.

.. du spectacle Zerki sur Perec



Congrès

Qui:PF, JR, MB, HM, MM, NA, PB, CB
1er et 2 oct

où:Moulin d’Andé

quoi:
situation de l’Oulipo. Stages-création etc…
recrutement ?
volume 3 ou modèles oulipins
bouclage hommage Perec
proposition de remplacer les …. pour les dîners
Bibliothèque oulipienne théorique (PB JD)

- Arrivée de P.B. et de J.D. coïncide avec le départ de J.R. et P.F.
- Récapitulation de l’O du J. pour les nouveaux arrivés.
-P.B. s’engage à téléphoner à Lescure et à Blavier pour s’informer du stage
- M. B. appel à André pour retourner places pour le weekend du 1 et 2.











