Numéro de scan*:10010077
Numéros de pages*:3 à 3

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:23/05/1967
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:















OuLiPo
le 23 mai 1967

Chers Collègues Brigadiers,

Marchant sur les traces des Mayas qui utilisaient le calendrier de leurs fêtes et cérémonies 10 000 ans à l’avance, notre dernière rencontre a fixé les dates des trois prochaines réunions:

	•	Lundi 5 juin (et non 12 juin)
	•	Lundi 10 juillet
	•	Lundi 7 août, cette dernière réunion vraisemblablement chez moi.

Réservez ces dates. Nous nous attendons réciproquement de pied ferme.

P.S. pour Noël ARNAUD:Pouvez-vous faire le nécessaire pour prévenir Eva GENESTOUX et lui dire que nous serions heureux si elle pouvait rejoindre notre brigade.

P.S. pour BRAFFORT:N’oublie pas d’offrir ta calèche à Latis
P.S. pour BENS et DUCHATEAU:et, comme convenu, je vous attends à déjeuner à la maison, le mercredi 31 mai, à 12h30.

P.S. pour Latis:Je demande à Braffort, de vous prendre au passage, si comme nous l’espérons bien, vous êtes libre.
