Numéro de scan*:10010249
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:08/04/1982
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:















Le 8 IV 82
Chers oulipiens,
La prochaine réunion de l’ouvroir aura lieu le vendredi 23 avril 82 chez Paul Fournel 48 rue de l’abbé Groult 75015 Paris (5317765). Notre invité d’honneur sera, en principe, M. Coumet. La réunion commencera à 11h30 et l’on y parlera, entre autres choses, du stage de Villeneuve.
Je vous signale également que Madame DRIVET a organisé une très jolie exposition « Perec-oulipo-Queneau » à la librairie Flammarion-Galaxie (centre commercial Galaxie, place d’Italie). Elle a réuni (en partie grâce à Rameil) de très belles photos et un très grand nombre des ouvrages des membres de l’oulipo (y compris ceux que l’on a bien du mal à trouver comme Les grands courants de FLL). Elle souhaiterait faire une rencontre-signature le samedi 24 vers 14h30-15h. Pensez donc à retenir le début de votre samedi après-midi et parlez de cette expo autour de vous. Merci pour elle, merci pour vous.
Au vendredi 23
Oulipotement,
Paul Fournel
un secrétaire

