Numéro de scan*:10010331
Numéros de pages*:2 à 4

Type de document:CR
Date:17/10/1989
Lieu:chez CB
Président:JR
Secrétaire:MB
Autres oulipiens présents:HM MM PF JJ FC
Invités:Gilbert Lascault
Expéditeur:
Destinataires:














OULIPO du 17 10 89
chez CB

Président J.R.
Secrétaire MB
Présents:HM, MM, PF, JR, JJ, FC, MB, CB.
Invité:Gilbert Lascault

Création

	•	HM Le journaliste:un roman qui est en dérivé de x prend y pour z
(voir Archives)
	•	JJ un papillon rarissime
encore un hétéropangramme !
	•	MM Cinquante poèmes oligogrammes
Une variation sur b beau présent:le beau présent est une locution dont les lettres seules sont utilisées pour faire un texte


Erudition
MM1 Palindrome chinois:présentation (photocopie remise aux archives)
MM2 Rébus:traduction d’un satra pour illettrés (date des Tang)
CB Albert Camus oulipien ? Dans sa préface aux Maximes de Chamfort Camus a posé par anticipation quelques des principes de la fabrication d’aphorismes
JR Oulipo en Allemagne:on y trouve des choses peri- ou para oulipiens
Citation de Jean Faktor
MB Appel pressant:des mots sur le modèle hiérarchique
FC De re utricularia:cornemuses de Klein
 Abracadabra = acrostiche en fin de vers du premier mot du poème

Action
	•	MM le 27 août 89, MM a écrit dans la cendre du Mont Fuji à 3776 le mot OULIPO
	•	MB
	•	Protestation véhémente contre la légèreté de NA et de PB
	•	Trésorerie:Ramsay a payé la B.O.1

PF:Sicav & Trésorerie à acheter avec l’argent
	•	MB lecture de la lettre de Bellos (ci-joint)
PF – Ivry:compte rendu de notre lecture chez Catherine Dasté
PF – Allemagne:à Sarrebruck avec Helmlé
tournée OULIPO (JR)
au cas de la Belle Hortense et de Perec
 PF Mexico possibilité
Thomas, attaché culturel à Mexico, souhaite inviter oulipo au Mexique. Oui accord des présents

FC Qu’est-ce que l’Oulipo ? « Ce n’est pas une école, c’est une crèche »
PF réclame des textes pour la B.O. 3
JJ Etat des textes disponibles inédits.
FC L’Oulipo dans le Monde:faire une B.O. polyglotte
à ajouter à l’ordre du jour du Congrès de nov.

Menus Propos

PF:l’auteur de Traité des tautogrammes de Guillaumin
JJ:Louvre = texte de JJ mis en scène par D. Zenki
 6 7 et 8 12
FC Bocquillon et Rimbaud
HM WICE:lecture de HM

CB Propose comme invité d’honneur Jean Mayer

Prochaine réunion jeudi 16 11 chez PF
 25 11 chez JJ 10 h


OULIPO
17 10 89






