Numéro de scan*:10010132
Numéros de pages*:4 à 5

Type de document:CR
Date:25/11/1971
Lieu:chez FLL
Président:RQ
Secrétaire:MB
Autres oulipiens présents:JQ LE PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















 Séance du 25 11 71

Présents:FLL RQ JQ LE PF MB
Absents:les autres
Président:RQ Secrétaire:MB

RQ:envoi d’une carte postale à J. Bens, pour faire passer l’amertume de la précédente séance
Tous:oui
FLL:nous avons peut-être écarté trop vite les propos de JB.
L’oulipo:va des structures universelles à l’acrobatie verbale.

Fournel:Dossier Cape:précisions demandées aux uns et aux autres.
rimes masculines et féminines ayant le même support vocalique
Problème d’une photo de groupe avec en plus Albert-Marie Schmidt et Duchamp.
Parenthèse téléphone de J Lescure.
 Parenthèse sur le chien par J Queval

Prochaine séance:vendredi 17 Décembre.
La boite aux idées de FLL ? où en est-elle ? Elle sera faite d’ici peu.
FLL:Complément au IIe manifeste:
	•	Problème de l’efficacité des structures – validité des structures artificielles.

FLL:
	•	ajouter le lipogramme de FLL qui ne compte aucune lettre de l’alphabet, mais seulement des chiffres et des signes de ponctuation.
	•	Contributions sous deux formes:œuvres imprimées mais aussi participation aux discussions.
Félicitations aux secrétaires votés à l’unanimité

	•	Viabilité des structures artificielles
Préface de Levi-Strauss à son dernier livre:pour lui, une structure artificielle n’est pas viable.
FLL sort de cette position une position de spiritualiste fossile
comparaison avec la biologie qui permet la synthèse du gène.
Bénabou:oui, mais la littérature c’est quand même compliquée:créer une structure littéraire est moins pénible que…
JQ d’accord. l’Oulipo n’a peut-être pas à entrer dans les problèmes métaphysiques.
RQ:propos de brain-storming pour créer une structure comme la réclame J Bens
FLL:bref historique du brain storming et définition
la rentabilité du brain storming se situe entre O et 5%. Rentable en publicité, peu en invention.
Quel type de brain-storming pourrait-on faire ?

RQ:à propos du livre « Pour une sémiologie de l’esquimau » de Collis (chez Dunod)
L’eskimo est une langue où les phrases sont des mots ; mais les mots eux-mêmes sont formés de phonèmes signifiants. La morphologie eskimo est transparente
	•	Intérêt pour l’Oulipo:ouverture sur l’Oulipo sémantique _ voir aussi les travaux de Tourne.
	•	Utilisation par Prassinos d’une méthode de composition des tapisseries:les couleurs sont numérotées, et la composition s’apparente à l’écriture d’une partition musicale:on écrit une série de chiffres. Transposer ce système à l’oulipo ?

Fournel:dossier de séance
Bonino:article du Nouvel Observateur

FLL:Arthur D. Little (firme américaine de sous-traitement) et la route 128 (liaison université-***)

	•	problème de l’innovation
	•	publicité canadienne
	•	la radio allemande.

Projet de pièces sans verbes, substantifs, adjectifs, avec les mots qui restent.
2 procèdes:en relief, en creux
(problème des adverbes:les utiliser ou pas.)

étudier le coefficient d’efficacité poétique de chaque mot utilisé.
Multiplicité des voies qui s’ouvrent.

	•	Projet de roman policier avec Lebrun.
roman policier en arbre = difficultés.

	•	J Queval:
	•	pièce pour la Radio de Cologne:la Correction
triple sens du mot ; passages d’un sens à l’autre.
	•	Problème d’une structure qui alternait rythme très vif (action) rythme très lent (commentaire)
	•	Arrivé de Marie-Adèle qui appelle Queneau Colin
	•	Invitations:Leiris ? – RQ se charge d’inviter Rey
	•	LE:ruban de Möbius.








