Numéro de scan*:10010229
Numéros de pages*:3 à 3

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:20/06/1980
Lieu:chez PF
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JR JQ PB MM PF LE
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















Création
	•	Participation à l'hommage à Sébastien Bottin
	•	P. Braffort:les titres. Comment trouver un titre ? Composer des titres à partir de contrepèteries. Variante de la technique de Roussel. Ex:le rapt de Trappes – les ciseaux de Sosie. L'appliquer aux têtes de chapitre.
	•	J. Queval:« Suite » récit qui ferait appel à des dominantes consonantiques (systématisation des idées de Joyce)
	•	P. Fournel:Retour à la prose. Contribution à l'hommage à Queneau (cahier de Valentin Bru (?)).
Texte en prose réalisé à partir des contraintes de morale élémentaire (extrait une morale élémentaire à partir de « Odile ») - inclusion d'une forme fixe dans un poème en prose.

Action
Villeneuve-lez-Avignon.
B.O. distribution numéro 13
Problème volume 14 – agrandissement du format – un volume de l'Oulipo réalisé avec les 14 volumes déjà édités – Quel éditeur ? Bourgeois ? P. Otchokovsky ?
MB:bilan financier.
Compte Gallimard – 76,77 – versement = 450 F

