Numéro de scan*:10010274
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:01/08/1984
Lieu:Chez PB
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:PF
Destinataires:














Oulipo

Brigadiers,

L’Ouvroir se réunira le vendredi 21 septembre à 11h30 chez Paul Braffort. Pour aider cet oulipien dynamique dans ses tâches de restaurateur retournez-lui dare-dare la découpe traditionnelle. Pensez à la rubrique création et à l’ordre du jour du congrès d’Andé.
Amitiés à tous,
Paul
Un secrétaire
