Numéro de scan*:10010131
Numéros de pages*:5 à 9

Type de document:CR
Date:26/10/1971
Lieu:chez FLL
Président:FLL
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:RQ L LE JQ JR PB GP PF MB JB CB JL
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















le 26 Octobre 71

Présents:FLL RQ L LE JQ JR PB GP PF MB JB CB JL
Excusé:JD

Difficile fixation de l’ordre du jour

Luc Etienne
Intrication chiasmatique
greffe d’une chair sur un squelette venu d’ailleurs.
Zola x Queneau
FLL Ce n’est qu’une nouvelle formule de la Chimère, bien connue déjà (avec 3 textes)
LE ce n’est pas tout à fait ça:ici il n’y a que 2 auteurs
RQ:l’intérêt est de contaminer un texte abstrait avec un texte concret.

Axiomatique


Erudition
Roubaud:Bonino:aucun mot port *** les autres
 aucun mot n’est reconnaissable

Perec Pièce de Roussin l’Etranger au théâtre
Comparaison avec Finnegan’s Wake

LE l’ouisseur:une langue qui n’existe pas _ les mots obtenus par ordinateur ne sont pas assez « charnels »

Berge:l’ordinateur peut donner du charnel si on le lui demande.

FLL:Invitons Bonino !

Fournel:le dossier Cape sera fermé le 15 Novembre. Problème de l’éditeur.

FLL:une proposition de la part de Rivière avec Weber.
Diverses propositions d’éditeurs = RQ propose collection Idées - Poétique (ou Beres)
 LE Pauvert
 Perec Nadaud

GP = aimerait recevoir du courrier.

Latis:propose de publier des Bonnes feuilles

Menus Propos
RQ:présence à Paris de Marcus Solomon = conférence le 15/1/72 Halle aux vins -16h
9 quai Saint Bernard. Tour 22-32
problème de la Sémiologie de l’Esquimau (langue à catastrophes) un numéro sur Poétiques et Mathématiques

Perec:Harry Mathews part pour U.S.A., que peut-il faire pour nous

Braffort:Rechercher les premiers romans de Rex Stout.

Jean Queval:sur Iris Murdoch


Contestation créatrice

FLL:sur Jacques Bens = bureau d’études

Braffort:tout ce que nous avons fait est propédeutique, nous avons déjà un langage commun.
Expérience fractionnelle de Braffort et Duchateau. Bens = le cas du Vase brisé
nos réunions sont bonnes, mais il faut travailler par ailleurs

- Interruption pour mettre la table.

JQ:donner à chacun la parole pour éviter des malentendus

Latis:remarque méthodologique = l’Oulipo doit-il créer des structures ?
A l’origine, l’étincelle est venue des 10014 de poèmes. Il n’y a rien eu d’autre

Braffort:les 10014 de poèmes ne sont qu’un aspect des possibilités des structures. Elle n’a pas été reprise; car on a cherché chacun de son côté = cf. Zinga 8, Perec, Roubaud.

FLL:le dossier Cape apporte la preuve qu’il y a d’autres directions.
ne nous limitons pas au combinatoire. passons à l’oulipo sémantique.
 Cherchons des structures efficaces

Perec:qu’attendons-nous de l’Oulipo ?

JB:on a fait jusqu’à présent du « bricolage » - le bricolage je m’en fous.

Il a 2 sortes d’entreprises littéraires:
	•	la forme détermine le fond (S+7 - schémas)
	•	l’histoire au fond a une structure préalable.
Je veux savoir comment écrire ce que j’ai à écrire.
Sur Zinga 8:son échec ou son succès ne prouve rien sur la validité de la méthode.
Je ne tiens pas à voir les structures ni à les faire voir.
Qu’est-ce qui fait l’originalité de l’Oulipo par rapport aux autres « constructivistes ».
Je cherche une structure pour le théâtre.
Fournel:il y a des structures au théâtre:Perec. Fournel.
JB:comment exprimer ce que je veux dire le plus totalement possible.
Si l’oulipo ne l’aide pas, à quoi sert-il ?
Il y aussi d’autres travaux…

FLL:tous tes points de vue m’intéressent ; Bens n’a peut-être pas compris la vocation Oulipo.
L’Oulipo propose des structures génératrices d’inspiration et non une structure pour canaliser une inspiration. De telles structures sont possibles
L’oulipo est impuissant à fournir ces structures-là. Il faut des séminaires, du travail ardu mais les réunions et déjeuners de l’Oulipo actuel n’y arriveront pas.

JB:S’agit-il oui ou non de donner des structures ?

FLL:Non ! Nous l’avons cru au début, mais très vite, j’ai compris que ça ne marcherait pas.
Je m’intéresse aux structures acrobatiques, qu’ont de l’avenir comme excitant de l’esprit.

RQ:déception peu en apport à nos collaborations et rêves premiers. Nos rêves impliquaient un travail beaucoup plus intense. Ce qui [se] fait à Change, Tel Quel, Poétique est voisin de nous ; ils ont une audience plus grande que la nôtre. Mais nous sommes clandestins par vocation. Pour bien faire, il faut beaucoup travailler. Mais pourquoi ne pas continuer être qui nous sommes. Ce que cherche Bens, on le trouvera peut-être un jour.
Nous ne sommes pas des écriv$$$ créateurs, mais des artisans. Bens se désespère une peu vite. IL faut se tenir au courant dans la linguistique, de la critique, ~

Roubaud:ce que Bens veut, essayons de le résoudre par la pratique.

Perec:Relit le début de Technique du Roman de R Queneau.
Au départ le désir de l’écriture est accompagné d’un désir de contrainte.

RQ:Qu’est-ce qui est oulipien ou non ? Ce qui est mathématique
Bref des choses sont oulipiennes en dehors de l’oulipo.

Oulipo du 6 Avril 1971

Présents:FLL, RQ, JL, NA, CB, JD, LE, MB.

Discussion sur l’admission de Fournel

Problème du nombre des membres:statutairement 10 et pas plus les nouveaux membres ne sont qu’associés.

Luc Etienne:Poèmes pour ruban de Moebius.

 FLL Nous avons fait du tout fait Bens veut du sur mesure.

Divers exemples des structures:arbre théâtre Fournel
structures Queneau = oulipo (gigantesque acrostiche)

Queval « Tu dois faire des structures, nom de Dieu ! » Approbation générale.

RQ on donnera à Bens 50 structures s’il veut.








