Numéro de scan*:10010148
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:15/03/1973
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:René Thom
Expéditeur:PF
Destinataires:















Le 15 Mars 1973


Chers Brigadiers,


Comme nous l’avions décidé notre prochaine réunion aura lieu Mercredi 28 Mars de 11 heures à 15 heures.

Notre invité d’honneur ne sera pas comme prévu précédemment notre ami E. LEIPP:il sera notre hôte, si Dieu le veut en Avril. Notre invité d’honneur du 28 Mars sera René THOM:c’est une véritable catastrophe !

Nos deux derniers membres, élus à l’unanimité, Italo CALVINO et Harry MATHEWS seront parmi nous.

Nous avons un ordre du jour chargé dont le point le plus important sera la très prochaine sortie de presse de notre ouvrage.

N’oubliez pas pour des raisons d’intendance de répondre au formulaire au bas de cette lettre.

Oulipiennement vôtre.

Paul Fournel

(lequel serait content d’un rendez-vous clandestin pour la mise au point de l’opération « Caisse d’Epargne ». Amitiés FLL
