Numéro de scan*:10010181
Numéros de pages*:1 à 4

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:12/01/1976
Lieu:
Président:IC
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:JB FLL RQ PB MM LE GP MB PF
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:
















12 Janvier 1976
Président:Calvino
Présents:Bens – FLL – RQ – P Braffort – Métail – Etienne – Perec – Bénabou (en retard)
PF

RQ Fait la genèse d’une nouvelle forme (celle du début de Morale Elémentaire)
Poème entendu comme une musique chinoise:les mots correspondent à des coups de gong
RQ signale l’article de Jacques Bens dans la 15e et le juge excellent.
PB:les poètes « suivront-ils » cette forme fixe ?
RQ:rappelle que les troubadours devaient chacun créer 10 ou 15 formes fixes chacun. Avoue ne pas être musicien et ne jamais écouter de musique mais les sensations sont auditives pour cette forme. 2 montagnes séparées par un ruisseau avec des coups de gong et de lumière.
PIMPANEAU vient de publier un recueil de poèmes chinois du XIIe particulièrement goûté des hippies ( ??). Dans ce livre il y a le texte chinois, la traduction mot à mot et une traduction rédigée. En tête certains poèmes avec 6 ou 7 traductions différentes.
Titre du livre:le Clodo du DHARMA de An-Shan
Par Pimpaneau
(publication sur l’Asie du Sud Est)
Condominas


PF Classer les archives
Rappel à l’ordre de P Braffort:on attend toujours sa formalisation de l’activité littéraire
PB:faire envoyer  certains compte rendus de réunion pour tous (20 exemplaires) 50p environ
Nouvelle promesse de PB
RQ:Classer tous les travaux des autres (non-oulipiens):stériles – répétitifs - féconds etc…


PB:Rex Stout est mort.
Signale la parution aux Idées une réédition du livre de Caradec sur Lautréamont


FLL:Je dois réduire mes activités et notamment les envois de convocation.
Fournel prend le courrier et s’arrange avec Bens. Chacun apporte 10 enveloppes
 à son adresse à la prochaine réunion.
Où faire les réunions à l’avenir ? Problème du repas…
Bens propose le Procope….


GP:propose une traduction homophonique de « on the banisters » de Margaret Gibbs


FLL souhaiterait qu’une 4e personne prenne la signature sur le compte.


Une équipe Bens-Fournel-Bénabou va désormais s’occuper des taches matérielles.

Métail nous annonce sa lecture du 22 janvier


Action
PF:Proposition faite par Fédérop pour faire vitrine signature conférence
Mai 1e quinzaine
Accord de principe:Perec – Braffort – Fournel – (Bénabou – Matthews ?)
PB:Informatique. Projet d’1 centre Art-ordinateur – Braffort travaille avec eux. L’oulipo pourrait être client.
RQ:A reçu un coup de tel assez froid de Blaise Gauthier.
PB:De mauvais échos sur BG
Interruption pour le déjeuner
FLL:les photos grand format couleurs
Faire une carte postale
Calvino:traduction de la LP
Son « petit abécédaire »:sera publié dans la BO
RQ:le mécénat pour les déjeuners de l’OuLiPo
P. Braffort:Oulipo 2. Commencer à y penser.
Luc Etienne:Vœux du GAM se lit « VŒUX 1976 » de loin
Luc Etienne:carnets de Feydeau

Divers menus propos érudits
- Queneau:bibliographie des graphes d’œuvres littéraires (Harary amélioré) document archivé
- Perec:Almanach Vermot:déception devant la médiocre qualité
- prochaine séance mardi 17 février



