Numéro de scan*:10010116
Numéros de pages*:29 à 29

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:31/08/1970
Lieu:chez FLL
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:
Expéditeur:FLL
Destinataires:
















F. LE LIONNAIS
23, route de la Reine,
92 – BOULOGNE SUR SEINE

OUvroir de
LIttérature
POtentielle

Le 31 Août 1970

Chers Brigadiers,

Voici la liste des participants au Congrès du Millénaire qui s’est tenu les 20 et 21 Août derniers:
	•	C. Berge, F. Le Lionnais, J. Lescure, G. Perec, R. Queneau, J. Roubaud.
	•	Absents excusés:J. Bens, J. Duchateau, J. Queval.
	•	Disparus sans donner signe de vie:N. Arnaud, P. Braffort.

Cette partition de l’ensemble de l’OuLiPo se passe de commentaires.

La discussion et le travail ont été au-dessus de tout éloge nonobstant la tendance de l’un des participants de s’esclaffer à tout propos. Quant au poulet basquaise et aux œufs à la neige ils ont été unanimement appréciés.

La mise au point du dossier Cape est repartie avec une nouvelle vigueur sous la responsabilité de Perec assisté de Lescure. des « P.S. » personnalisés fixeront les devoirs de chacun dans ce domaine.

Tournons-nous vers l’avenir. Les deux prochaines réunions sont fixées respectivement:
	•	Vendredi 11 Septembre à 17h00 chez F.LL
	•	Jeudi 29 Octobre à 10h30 pour déjeuner, chez F.LL. Vous êtes invités à faire éventuellement connaître votre plat favori. Etes-vous opposés au gibier ?

Plus rien n’étant à l’ordre du jour, je demande à ma secrétaire d’imiter ma signature pour clore cette lettre, et vous adresse mes salutations OuLiPiennes.

F. Le Lionnais
