Numéro de scan*:10010002
Numéros de pages*:1 à 2

Type de document:CR (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:22/12/1960
Lieu:
Président:
Secrétaire:JB
Autres oulipiens présents:NA CB JD FLL JL RQ AMS
Invités:
Expéditeur:
Destinataires:















OUVROIR DE LITTERATURE POTENTIELLE (O.Li.Po.)

Circulaire n°2

22 décembre 1960

Compte-rendu succinct (et approximatif) de la réunion du lundi 19 décembre 1960

Etaient présents:Noël Arnaud, Jacques Bens, Claude Berge, Jacques Duchateau, François Le Lionnais, Jean Lescure, Raymond Queneau, Albert-Marie Schmidt.
Etait excusé (avec réserves):Jean Queval.

Cette réunion s’est avérée très fructueuse. Plusieurs points essentiels ont été abordés, certains résolus ; décisions furent prises, suggestions enregistrées. Que voici.

	•	Dénominations.
L’expression « Séminaire de littérature expérimentale » ayant été contestée, pour l’un ou l’autre de ses termes, par quelques membres du groupe, d’autres termes furent proposés. Un vote régulier conduisit à la dénomination définitive (jusqu’à nouvel ordre) suivante:

OUVROIR DE LITTERATURE POTENTIELLE (OLiPo)

	•	Relations avec le collège de pataphysique
La présence de Noël Arnaud, Régent de Pataphysique Générale et de Clinique de Rhétoriconose, Covice-Rogateur, Conférent Majeur O. G. G., a donné à notre réunion un caractère particulièrement intéressant, et nous a permis de régler la situation de l’OLiPo dans le sein du Collège. Cette situation est la suivante:
L’OLiPo est intégré à la Sous-Commission des Epiphanies et Ithyphanies, elle-même incluse dans la Commission des Imprévisibles, dont l’un des trois Présidents est le Trt S. Raymond Queneau.
Au titre de la Sous-Commission, l’OLiPo pourra posséder des dataires (chargés des relations administratives ; les deux dataires provisoirement proposés sont Claude Berge et Jacques Bens) ; elle pourra également créer des chaires, auxquelles des régents seront attachés. Ces créations feront l’objet d’une prochaine réunion, dès que les différents travaux commenceront à se dégager des brumes de l’ante-potentialité.

	•	Histoire des littératures expérimentales.
Parmi les travaux de L’OLiPo, un des premiers envisagés (avant même la fondation de notre groupe) est une sorte d’Histoire des Littératures Expérimentales. Pour le moment, il s’agit seulement de réunir des sources d’informations. Chaque membre est donc invité, dans la mesure de ses possibilités, à proposer des documents. Noël Arnaud a déjà entrepris une série de conférences sur ce thème. Le texte de ces conférences doit être bientôt publié. Il va de soi que, dès sa publication, ce texte constituera le dossier n°1 des archives de l’H. L. E.
Un des premiers problèmes posés concerne la définition de ce que nous voulons entendre par Littérature Expérimentales. Que chacun apporte, à la prochaine réunion, le fruit de ses réflexions.

	•	PROCHAINE REUNION.
La prochaine réunion aura lieu le vendredi 13 janvier 1961.
Président:Jacques DUCHATEAU.
Ordre du jour (à revoir):
	•	Congratulations et vœux de bonne année ;
	•	Recherches de critères pour un essai de définition des Littératures Expérimentales ;
	•	Propositions de travaux.

	•	DIVERS
a/ Raymond Queneau propose d’inviter François Rostand à se joindre à nous. Cette invitation sera effectuée par le canal du Secrétaire actuel, future Daterie.
b/ A la suite de la réunion, quelques membres de l’OLiPo se sont rendus à l’exposition Dubuffet, au Pavillon de Marsan. Ils ont été surpris de constater le nombre singulier de portraits de Jean Paulhan exposés sur les murs. L’un d’entre eux a même fait remarquer que les portraits les plus ressemblants NE SONT PAS ceux de Jean Paulhan, mais ceux de Fautrier, de Michaux et de divers inconnus. Cette façon d’équivoque ne leur a pas permis de trancher si Jean Paulhan existe ou non.
c/ Il est vivement conseillé aux membres de l’OLiPo de s’abstenir, à l’avenir, et au cours des réunions, de commander des maquereaux au vin blanc.

Jacques BENS
Secrétaire Provisoire
