Numéro de scan*:10010162
Numéros de pages*:1 à 1

Type de document:CV (CR pour compte-rendu avec ou sans ordre du jour, Convocation ou Autre)
Date:19/04/1974
Lieu:
Président:
Secrétaire:
Autres oulipiens présents:
Invités:Guido Almansi
Expéditeur:FLL
Destinataires:















Félicitations pour l’exposé sur les antonymes que je vais aller écouter cet après-midi et qui aura été remarquable.

Boulogne-sur-Seine, le 19 avril 1974

Pour votre prochaine réception
LE PRÉSIDENT
A déjà tout prévu


Chers Brigadiers,

Le sort en est jeté. Notre prochaine réunion est fixée au Lundi 13 Mai. Notre invité d’honneur sera Guido ALMANSI, venu tout exprès de la verte Erin. À l’ordre du jour, que vous le vouliez ou non, le phynancement des publications à la gloire de PEREC et de ROUBAUD, la thèse (sur l’OULIPO) de Teresa PALUMBO, la préparation du grand congrès des lundi 10 et mardi 11 Juin (ayez la bonté d’en prendre note), l’article du Bulletin de l’Éducation nationale et tout ce qu’il vous plaira d’ajouter pour l’ornement de nos discussions.

Je supplie BRAFFORT de me faire savoir s’il vient ou non et vous adresse mes pensées les plus oulipiennes.
F. Le Lionnais

